Olá a todos
Bem-vindo ao laboratório de Active Inference e
ao fluxo do modelo
Hoje, o 2.0 será realmente...
uma discussão fantástica, então vamos apenas
apresentemos-nos e vamos direto ao ponto
eu sou daniel friedman eu sou
pesquisador(a) pós-doutor(a)
em daviis, na califórnia, ryan
um sim, eu sou o ryan smith, eu sou um
associado pesquisador em
o instituto laureado para o cérebro
pesquisa
Olá, eu sou o Christopher, sou um estudante de doutorado em
A Universidade de Cambridge
e eu sou o max murphy e vou começar
a minha bolsa de pós-doutorado na carnegie
melão
em breve, espero numas semanas, ótimo, obrigado(a)
ryan e christopher os autores uh ou
dois dos três autores deste artigo
para se juntar hoje e para o máximo também
compartilhe sua experiência também
este é o segundo fluxo de modelo em um
série em várias partes
isso vai ser um destaque
Perspectivas e abordando questões
relacionado com inferência ativa aplicada
Atualmente, estamos olhando para o
artigo tutorial de
smith faz um tutorial passo a passo sobre
Inferência ativa
e a sua aplicação a dados empíricos
o link
você pode encontrar na descrição do vídeo
se você tiver alguma dúvida ou
pensamentos ou comentários durante a transmissão ao vivo
digite o tipo de stream no chat do youtube ao vivo
e nós estaremos monitorando isso.
e se tiver alguma dúvida depois
Deixe um comentário no transmissao ao vivo.
vídeo ou entre em contato conosco outro
o caminho
e tentaremos resolver isso em um futuro
sessão e se quiser saber mais ou
se quiser participar
vá para activeinference.org certo
Hoje, na nossa segunda sessão, vamos...
Vou estar indo buscar
com uma breve visão geral e resumo de
onde estamos, onde já fomos
Vamos passar por alguns.
perguntas esclarecedoras que foram
elevado na última semana e então nós estamos
Vou mergulhar nos exemplos específicos
e
Entre no código e faça uma caminhada de código.
através disso, será realmente emocionante
tudo bem, vou apenas lançar o
prime pergunta inicial que é
Para que é esta sessão e para que tipos de
ferramentas
e quais habilidades você diria que são necessárias
e quais tipos de ferramentas ou habilidades poderiam
seja
útil
um ok bem um
Eu quis dizer que a sessão e
eu quero dizer que todo o tutorial é para
pessoas que
eles são apenas tipo, eu quero dizer, principalmente pessoas
quem está começando, pessoas que
Quero poder quem estiver interessado
Inferência ativa
um mas talvez não tenha muito
experiência em matemática, você sabe
gostei particularmente de pessoas que vêm de
neurociência e psicologia
por exemplo que
querem ou pessoas que fazem
modelagem computacional
mas tipo talvez como mais simples
modelos de aprendizado por reforço pensam coisas
tipo isso
onde o Active Inference é tipo
notoriosamente um pouco mais
tipo uma caixa preta, você sabe.
mais difícil de entrar tipo
muitos pensam que os modelos
estão descritos de uma forma que é um pouco
como opaco
uma coisa sabe e assim a ideia era para
Dê às pessoas
o fundo precisava de um e do real
Exemplo
um código que seria necessário que
deverão ser adaptados
Construa seus próprios modelos faça seus próprios
estudos de simulação e aplicar
e construa modelos de estudos de tarefas e seja
capazes de ajustar modelos aos dados
em outras palavras para começar a
Concluir para que seja possível para uma pessoa que deseja
para poder
use modelos de inferência ativa para modelar
dados em estudos empíricos e realmente
use-os-eles-em-suas-pesquisas
tanto quanto ferramentas necessárias, você sabe
A coisa principal
Agora está prestes a ter alguns
compreensão mínima ou
motivação para aprender a usar o matlab
você sabe, então você sabe nós na um
código tutorial, então eu quero dizer que temos
como sete ou oito, sabe
scripts de tutorial, sabe neste ponto mas
o principal
é o único que vou me concentrar.
hoje e está muito comentado
uma vez que foi mais ou menos melhor se tentássemos
descreva tipo linha por linha cada um
aquilo que está acontecendo, ou seja, é
honestamente
há comentários suficientes e haveria
quase ser como um segundo artigo em
e de si mesmo
uma coisa assim, sabe nós estamos esperando
um que até alguém que não tem
uma grande quantidade de experiência em matlab
para mais ou menos
empilhem seu caminho para cima, mas
você definitivamente precisa ter um pouco
seja motivado a aprender pelo menos um
um bocadinho
Alguma outra coisa para adicionar sobre o christopher?
ou máximo
acho que isso resume bem apenas um
nota sobre o código que mencionou
Está em MATLAB, o que sobre com o outro?
linguagens ou origens de programação
gostei
Quais outras linguagens são usadas com python
pessoas no espaço de Active Inference
em desenvolvimento em
e como poderíamos incluir mais computadores
línguas assim como
Linguagens humanas naturais, então eu meço
Há tanto, tudo está atualmente.
quase exclusivamente em matlab
Infelizmente
e a razão disso é que há muito
isto é realmente construído sobre
spm scripts you know that carl fristen
originalmente escreveu
em relação a neuroimagem
abordagens para que coisas como
modelagem de quebra-cabeças dinâmicos e assim.
muito, muito dos scripts atuais
para fazer Active Inference
apelar para uma ampla gama de outros spm
scripts que são usados para muita coisa
propósitos diferentes
por exemplo, de uma forma
lidando com matrizes grandes como
Neuroimagem
para que assim por isso
e porque o carl trabalhou principalmente em
matlab e relação spm
tudo isso tem estado em grande parte em SPM e
especificamente no que se chama o
ferramenta de caixa de ferramentas em spm12
Active Inference" significa expectativa dinâmica.
Otimização
há muito material sobre Active Inference
scripts assim como uma tonelada de outros
modelagem de scripts para dizer como contínuo
modelos e outras coisas do tipo
ali e simplesmente aproveitamos
alguns daqueles, umas poucas das principais não
os que chamam, mas
uma coisa tipo isso, enfim.
Existem pessoas que estão tentando na
momento
traduzir algumas coisas para
python
um, alec schatz por exemplo um
está atualmente no processo de tentar
Monte-os, enfim.
versões em python de alguns dos principais
scripts de simulação e inversão um
Não, eu quero dizer que eles são muito gentis em...
beta no momento como eles entendem
mas eu sei eu sei que isso é algo
em desenvolvimento
Parece que assim, porque isto
projeto tem uma história tão longa
desenvolvida em matlab e o spm
Ferramentas e Carl Friston.
pesquisa e colaborações foram um
baseado fortemente em matlab
no entanto no desenvolvimento moderno
Contexto
há muitos projetos de código aberto
que estão sendo desenvolvidas em python
então, isso é definitivamente uma área que esperamos
para estar expandindo e também ótimo
oportunidade
para pessoas com experiência em python
ou MATLAB e quer ser curioso sobre
Inferência ativa
Isto é o início para ajudar a contribuir
para algo que poderia ser realmente
emocionante
então apenas um último, um último uh
introdução de aquecimento pergunta que tipos
dos projetos
Quais são as suas perguntas ou investigações?
pense
isso poderia se aplicar a alguém que
Eles ouviram falar sobre modelagem científica, mas
não está a modelar Active Inference
o que você acha são algumas oportunidades de baixo esforço
fruta ou realmente direto(a)
interpretações sobre onde você acha que poderia
podem ser aplicados
então eu quero dizer que acho que há alguns
perguntas aqui, quero dizer uma é
uma coisa tipo bem eu acho que o principal
Um é.
dado que o tipo de história de
modelagem computacional tem um
largamente um como em
aprendizado por reforço
eu quero dizer, uma espécie de literatura ou eu quero dizer
Existem outros como o fluxo de fusão
modelagem e coisas por assim dizer
uma uma o você sabe um dos tipo de
as principais questões são oh bem ativo
modelos de inferência parecem
como se são realmente complicados, você sabe
em relação a alguns destes
mais simples, tipo tradicional
modelos de aprendizagem por reforço
O que é que é a inferência ativa?
na verdade adiciona certo
O que você pode fazer usando um Active Inference?
modelo de inferência em um estudo
que tipo, talvez você não possa ou
poderia fazer de forma natural usando o padrão
classifica vários tipos de aprendizado por reforço existentes
modelos
e você sabe aqui o tipo de resposta
que eu gostaria de dizer é que há
algumas partes aqui
Um é que, porque
o tipo de função de valor ou custo em
A inferência ativa é esperada para a energia.
em oposição a uma função de recompensa
e porque a energia livre esperada tem
uma recompensa um componente e um
informações
componente de valor então é é bastante
um pouco mais natural
em modelos de inferência ativa
explore, explora, tarefas que você sabe.
tarefas onde
o agente tem que, de alguma forma intrinsecamente
Atribuir valor à busca por informações
como um meio de saber como maximizar
a recompensa eventualmente
então existem e realmente existem dois
diferentes tipos
de uma espécie ou tipo direcionado ou com objetivos definidos
Explicação
exploração em inferência ativa um
é um
que é chamado de exploração de parâmetros
e a ideia aqui é que provavelmente
o mais próximo de reforço aumentado
aprendendo onde o agente pode não estar
Comece sabendo qual é a recompensa.
As probabilidades são
se eles escolherem uma ação em vez da outra
para que eles escolham ações
isso ajudará-os a aprenderem essencialmente
as melhores probabilidades de recompensa
antes de você saber simplesmente e confiavelmente
constantemente selecionando a mesma opção
porque é exatamente desse tipo de conhecimento
qual é o mais gratificante
então é que isso se chama parâmetro
exploração
e que isso, tipo eu disse, tem analógicos
em aprendizado por reforço, mas não
tenha como
específico em modelos padrão de qualquer forma
não tem uma especificidade muito grande
uma espécie de impulso informativo
para, uh, procurar por isso, mas há
alguns tais assuntos como bônus de informação
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
há coisas diferentes como essa em
aprendizado por reforço que pode fazer
algo assim
um mas eles estão meio que colados neles
eles têm um pouco mais, um pouco
uma espécie de sentimento ad hoc neles
Adivinhe um
enquanto isso, emerge naturalmente
da energia livre esperada em ativo
inferência
há também algo que é um
um pouco mais único em inferência ativa
que é chamado de exploração de estado
e é aí que você só está sendo...
da escolha de se mudar para estados
que você espera que lhe proporcione
observações precisas
sobre qual estado você está, sabe?
isso seria a coisa como
não sabe se está no
sala verde ou a sala vermelha, então você deveria
ligar uma luz
para você saber em qual sala você está
em um
então isso também sai do esperado
energia livre muito naturalmente
mas não por causa de muito outros
modelagem computacional tradicional
aborda um
há também desculpa, eu poderia sair
por um tempo sobre isto mas
Há também algo em reforço
modelos de aprendizagem que têm a ver com
Explore explorar chamado aleatório
exploração
Onde as pessoas essencialmente começam a se comportar.
mais aleatoriamente
se eles estiverem incertos se sabem que
ter que fazer muitas mais escolhas futuras
mas esses valores são tipicamente fixos em
modelos de aprendizagem por reforço
onde a energia livre esperada
precisão
uh parâmetro e a inferência ativa é
na realidade, um dinamicamente atualizado
uma versão para que ela mude para permanecer
dirigindo essencialmente a quantidade de
aleatoriedade e comportamento que é
inferência ativa dada observações passadas
uma coisa assim é meio legal, enfim.
a última coisa que eu diria é que
Active Inference” tem uma espécie de…
teoria de processo neural específico
associados com isso
isso faz previsões muito específicas
sobre as respostas neurais que você deveria
veja
nas investigações enquanto a maioria dos outros modelos
Não.
então, isso é o que eu diria
obrigado pela resposta
Alguma ideia sobre isso ou algum dos
perguntas a christopher ou a max
Eu diria apenas de forma bastante ampla
Active Inference” é realmente ótimo para
modelagem da tomada de decisões sob
incerteza
e, em particular, perceptual
diversos tipos de decisões perceptivas
criando e
espaços de estados indiscretos para que você possa
qualquer coisa sobre modelagem
então, eu e o ryan temos alguma experiência prévia
Onde mostramos o trabalho
que você pode reproduzir uma grande quantidade de
uma espécie clássica
correlatos neurais de consciência visual e
como a consciência visual clássica
paradigmas
por exemplo usando um modelo hierárquico
e a razão pela qual conseguimos fazer isso é porque
isso tinha
a inferência ativa tem uma descrição tão detalhada e
teoria do processo rico associada a ela
e assim, para mim, acho que o que é realmente
o que é único sobre isso é
então há muitas maneiras diferentes de
Fornecendo explicações unificadas, mas uma.
a maneira como você pode fornecer um
uma explicação unificadora é apenas ter um
conjunto unificador
de tipo de, uh, unificando computação
uma arquitetura computacional onde
você pode desenhar em todos estes diferentes
coisas
em um paradigma e então entender ou
bem, uma abordagem computacional que é
então entender como estão relacionados
através dos diferentes parâmetros que
estão sendo modulados quando você
para estar em forma ao construir modelos para
Exemplo
não estou ciente de nenhum outro modelo
um paradigma onde você poderia modelar
coisas tão diversas
como um tipo básico de tarefa explorar-explotar
analisando tipos de dopamina phasica
dinâmicas
e então algo que vai até o fim
até algo como consciência visual
ou até mesmo como planejamento e bellman
planejamento ótimo
então, para mim, isso é o que torna isso tão especial
Se isso for.
Se você quiser unificar as coisas sob um único.
Este é um guarda-chuva realmente
um sim um um último assunto para dizer e
Isto é apenas um exercício prático.
Que bom é que isto é que na maioria...
outro um
Abordagens de modelagem que você realmente tem que
está mudando um pouco as equações
você sabe, como ajustar isso a algo específico, um...
Você sabe tarefa
enquanto uma inferência ativa tecnicamente
vocês não fazem tudo o que fazem
Quais são as equações de atualização reais?
sempre idênticos
toda vez que você precisa escrever o
modelo generativo apropriado
é bom porque é realmente
gerico e
e você sabe, uma vez que você tem o
modelo generativo especificou tudo
outra coisa simplesmente vem de graça
e simplesmente para entrar nisso, uh
geralizabilidade da da
A razão pela qual estou interessado sou alguém que
estudos sobre o movimento de forma totalmente
uma área diferente de neurociência do
tomada de decisões
e modelagem de incerteza, mas no mesmo sentido.
tempo
este framework o que me interessa
É que é isso.
exatamente aquilo que parece ser assim
posso começar com uma estrutura do tipo
modelo generativo que é consistente mesmo
atravessando domínios
e então potencialmente usar isso para
aplicar isso ao meu neurocientífico
pesquisa
as principais questões que tenho
e coisas que eu vou ter interesse em
entender como avançar seria
um você sabe nós conversamos sobre isso podemos
use-it-tanto-para-exploração-de-parâmetros
e explore, mas quando estamos em
no contexto empírico de
experimentos em curso para
Talvez eu seja
incerto sobre determinados parâmetros
não tenho certeza sobre o estado e eu
pode ser incerto sobre ambos os casos
coisas simultaneamente
encontrar uma maneira de ou projetar meu
experimentos para que eu imponha certeza
seja no estado ou nos parâmetros é
provavelmente
parece uma parte importante de usar
este modelo
não não é um ótimo ponto na verdade eu e
estamos apenas falando sobre isto como
como ontem ou algo assim como
como projetar uma tarefa ótima para
desambiguar, mas incluir também tendo que
resolver
problemas que envolvem estado e
exploração de parâmetros simultaneamente
técnicamente o modelo de exemplo que nós
tenha para o tutorial
é capaz de fazer isso um, mas não
de uma forma incrivelmente interessante uh
estilo justo justin de mostrar que
como você poderia fazer isso muito interessante
sobre o desenho experimental porque
as técnicas estatísticas como
teste t
sabemos o poder estatístico
Cálculos ou talvez possamos descobrir os tipos.
dos projetos experimentais
levam a bons testes t-limpos, mas é
um ótimo ponto sobre o experimental
design
e para destacar esta generalizável
e também gerativo
a natureza sobre a qual falamos bastante
diferentes áreas de pesquisa muito
diferentes frameworks
mas as partes que mais me chamaram a atenção eram
Christopher, você disse sobre tomada de decisão
sob incerteza
e ação e percepção que cobre um
muito, muito diferentes áreas de
Neurociência
e então estamos à procura desse tipo de
explicação unificada
mas, em vez de uma explicação que
pode ser filosófico ou baseado em como
quanto mais entendemos isso ou como nos sentimos
aquele dia
estamos indo procurar uma abordagem unificada
computacional
arquitetura ou um paradigma computacional
como você disse
que nos permitirá comparar e projetar e
desenvolva
estes gerativos e generalizáveis
modelos realmente
uma discussão interessante e estou apenas para
pergunte uma pergunta do Youtube ao vivo
falemos depois, vamos com Ryan e uma tela
compartilhe
cb pergunta sobre pesquisas em Active Inference
ajude-nos a entender a neurociência de
pensamentos independentes do estímulo quando há
não há nenhuma entrada sensorial.
obrigado pela elaboração nesse sentido
eu quero dizer, acho que eu quero dizer a resposta mais ampla
diria sim
mas um a maneira como você faria isso
provavelmente seria
tarefa específica e bem definida, sabe?
eu não tenho certeza se isso é verdade
para dar uma resposta realmente precisa e detalhada
sem saber a tarefa específica
ou até mesmo psicologia geral
Contexto
isso está sendo imaginado, então eu quero dizer, é
na verdade
facilmente modelável, por exemplo como
tarefas de memória de trabalho
onde você poderia obter um estímulo em um
mas então não há estímulo para um
um tempo muito longo
e de alguma forma a coisa tem que continuar também
manter representações
em face da ausência de qualquer estímulo para
saiba o que fazer você sabe em algum
distante ponto futuro um você sabe
há esse tipo de coisa um
significa apenas como uno ejemplo
novamente eu gosto como eu disse a maneira de responder
a questão provavelmente é
dependeria do
exato tipo de psicologia ou tarefa
context em questão
tão legal, então apenas explorar explorar explorar
são tarefas que pareceram mais exploratórias
mais exploratório
quase dentro desta ação de percepção
Vamos falar sobre alguns
tarefas que
são mais voltadas para a ação
como uma política de planejamento ou o
comportamento motor
e outras tarefas que são mais em direção a
quase o lado perceptivo assim
consciência visual
tarefa agora movimento ocular motor visual.
O movimento dos músculos oculares ainda é um
comportamento
e há artigos que modelam isso
é quase como se estivéssemos a olhar para o
todo o espectro de explorar explorar ou
aprendizagem por reforço percepção ação
e ponderando como podemos
reforçar este quadro unificado para
discutindo estes diferentes tipos de
sistemas
Vamos direto para o assunto, Ryan ou devemos esperar?
À frente de tudo mais
bem, eu quero dizer, a menos que eu quer dizer apenas apenas um
o último ponto a levantar em relação
eles sabem, essa pessoa está perguntando
é que na verdade
o que é realmente importante e provavelmente um
desenvolvimento mais recente e isto é
coisas que um, alguns dos visuais
consciência sobre as coisas que eu e chris temos
feito e também
uma série de coisas que fiz
anteriormente com como consciência emocional
por exemplo, como modelos de emoções
consciência
há um, há um, existe uma coisa realmente importante
a sensação do que você está fazendo
não apenas ações comportamentais, mas realmente
cognitivo
ações, um certo, você está selecionando
políticas que
faça algo como no neural
Implemente apenas fazendo algo como
mude a conectividade funcional
entre duas regiões cerebrais ou ou mudar
em outras palavras, é estímulo
independente é...
ações que eles têm que fazer
faça com que mude o que está fazendo
cognitivamente e não o que você está fazendo
comportamentalmente
um sabe, então isso também é importante
uma parte disso que já foi feita em
você sabe alguns artigos anteriores que um...
pense
ele relaciona-se de uma maneira importante com isto
independente do estímulo, tipo
Pergunte, mas apenas se eu.
entendi certo
resposta boa e interessante, obrigado por isso
avance com
compartilhe sua tela e apenas como nós
pode ajudar o que quer que quisermos fazer ou
não estamos lá, mas eu realmente
Mal posso esperar por isto
oké, então você sabe, o principal
a coisa principal que eu quero fazer
para começar, como sabe, e isto é em
apenas porque estou assumindo que não
Todo mundo que está assistindo hoje foi
assistindo
última semana, então eu não vou ser
poder-te dar
uma compreensão completa de onde estamos «sort».
doendo sobre como estamos passando do que foi na semana passada
para esta semana, mas eu só quero dar
tipo como uma coisa bem de repente e rápida
uma visão geral de para onde estamos indo tipo um
sabe, então primeiro cobrimos esta slide
aqui
que apenas mostra um exemplo de como
Você pode
como pode se fazer a percepção como bayesiano
inferência
e então e isto é apenas um exemplo a
um exemplo matemático de como funciona
uma coisa, mas a ideia é onde você vê
esta espécie de imagem bidimensional
e você é esta coisa cinzenta sob grande
monitoramento em curso você está tentando
infira
com base em expectativas prévias, seja qual for
um
Tridimensionalmente, é uma superfície cônica ou
forma convexa
e assim a ideia é que de forma simples
problemas que você pode fazer exatamente isso
resolvendo
Um teorema de Bayes para esta equação acima.
aqui no canto superior esquerdo
mas na maioria dos casos é realmente assim
incansável de fazer
e então o que você faz em Active Inference
É você em vez disso, defina esta coisa
aquilo aqui que é chamado de esperado livre
energia
uma coisa e mais ou menos
uma medida da precisão das previsões
menos
a precisão das crenças e combinada
com a complexidade
deles essas crenças essencialmente quanto
você precisa mudar suas crenças para
para obter um modelo que seja preciso, por exemplo
descobrindo
um conjunto de crenças que minimizam
energia livre esperada em outras palavras umas
que sejam precisas
enquanto muda o mínimo possível um
Isto é apenas um exemplo de como, ao fazer
aquele
por apenas dar uma olhada em volta
perguntas diferentes aqui
diferentes crenças sobre a probabilidade
dos estados
então você pode encontrar um que quando você
calcula-se obtém o menor valor
e e isso será o que é
o mais próximo possível
para a resposta verdadeira sobre o teorema de bayes
teria você
um e assim uh
então, você é um i'll tipo vou pular isso
Um, mas.
então o que você está tentando fazer então um
A inferência ativa é que você tem algum verdadeiro
coisas acontecendo no mundo real
estados e as observações que eles
gerear
um mas então o cérebro tem este modelo
onde ele está tentando dizer, ok
em que estado eu devo estar dado que
obter esta observação, o cérebro é
tentando essencialmente
crie a representação que
melhores correspondências
O que está acontecendo na geração?
processe de outra forma a coisa que é
gerando genuinamente as observações
uma probabilidade e assim que isso.
o e s tão afirma e observações isto
A coisa é sobre políticas
qual é a ação mais provável
deveria escolher
dado que o mundo é assim e
dado que prefiro algumas observações
sobre os outros
e o que será importante para
o que eu cobro
Hoje é a maneira como você realmente está.
configure estes modelos generativos
e a forma como estão configurados é você
tenha esses estados
e e você tem estas observações sobre um
e então você tem prior inicial prior
expectativas
que acabamos de chamar de um
e se você resolver isto certo, se conseguir
algumas observações
e você diz dado o meu modelo generativo
quais estados são mais prováveis
dado esses dados e dado o meu
expectativas prévias d
então você obtém sua espécie de crença ótima
sobre o que é
o que os estados deveriam ser dadas essas
observações
mas na inferência ativa fazemos isso de uma
a maneira que também é dinâmica
então, por exemplo, afirma em um momento
um
irão transitar para estados em
tempo dois
e assim você também tem crenças sobre isso
em b
sobre quais estados são mais prováveis de
transição para quais outros estados
um e então um
e isto é um pouco único
move em inferência ativa é que
políticas para as diferentes ações
sequências que você poderia escolher
são apenas modelos como coisas que implicam
transições diferentes entre estados
então uma matriz b 1 por exemplo aqui
implicar
escolhendo mudar de um estado para
outro estado enquanto alguns diferentes
a política envolveria uma matriz b diferente
Isso significa que você está passando.
de um estado para outro estado
e a escolha da política depende
estou aqui no g que é o livre esperado
energia que é uma função de
quais são suas preferências?
essencialmente, o que você está tentando fazer é
você está tentando encontrar a política
que corresponde a um conjunto de estado
transições
que irá gerar as observações sobre
tempo
que serão tão consistentes quanto
possível com, uh, suas preferências que
corresponde a ter o mais baixo
um e assim e então há
alguns outros tipos de parâmetros aqui
pode dizer
Adicione hábitos para que ele possa lhe dar gentileza.
de uma prioridade adicional sobre políticas
aquele
dá-te um tipo de hábitos para fazer uma coisa
sobre outra coisa pode ter isso
uma coisa beta gama que também controla como
exato ou como confiável um
o modelo espera o esperado grátis
estimativas de energia a serem
um, eu percebo que é muita coisa, mas nós
uma espécie cobriu isso
mais lentamente na última vez
mas o que você realmente precisa saber um quando
estamos realmente montando o código
como vou te guiar
Isto é o que vamos ser
especificando passo a passo que vamos
está especificando quais são as observações
Vamos especificar o.
probabilidade de
então, em outras palavras, quais estados geram
quais observações com qual probabilidade
Vamos especificar d e b
quais são
os priors dos nossos estados iniciais e crenças
sobre como os estados estão indo para
vamos definirmos políticas
esta pi
a coisa que vai nos dizer o
diferentes possibilidades possíveis
transições de estado que poderíamos escolher um e
então vamos encontrar
está aqui o que é o agente’s
as informações são o que são observações
querer superar os outros, enfim.
assim como os hábitos e esta versão beta
o que se espera
precisão do livre energia
construir um modelo no código equivale a
especificando apenas
o que são todas estas coisas o estado
O espaço é o que a observação faz.
O espaço parece o que um e, um d e um b olham.
gostei
e o que c parece e talvez e.
e se quiser saber o
equações exatas para resolver isto
um sabe nós mostramos isso aqui mas
de novo, eu não vou
descreva-os em detalhe um, mas basicamente
estão apenas dizendo
dado meus crenças sobre transições de estado
minhas prioridades
e qual é a minha probabilidade mais provável?
provável crença posterior indo para ser
que é apenas inferência Bayesiana
prémios e probabilidades juntos
posterioridades iguais um ou
são aproximados aos pósioris
técnicamente um
mas é isso que estamos fazendo
Vamos fazer um comentário sobre isso.
Deslize, Ryan sim.
sim, então no canto superior esquerdo temos o estado
Inferência dada pelas prioridades e dada.
observações para que seja uma inferência.
e vamos construir sobre o
camadas
para ir de inferência à inferência bayesiana
para
Inferência ativa, então você vai do topo
Active Inference Institute" deixou o que é apenas
a percepção num instante que é
fixe na parte inferior
Deixe onde você tem estados que
atualizando ao longo do tempo
dadas as probabilidades anteriores e as observações dadas
você está atualizando sua estimativa através de
tempo
então você vai no canto superior direito assim que é
o quadrado inferior esquerdo adiciona no tempo
Agora no canto superior direito adicionamos isto.
elemento de seleção ou controle da política
teoria
e então na parte inferior direita obtemos tudo
a forma de chegar a esta inferência ativa completa
Um modelo que não apenas tem um controle.
elemento teórico através de política
mas alguns parâmetros extras que nos ajudam
assim descobriremos em breve como e
e sobre a beta
para que eu possa dar isso mais uma vez
porque isto é o que torna isto único
Inferência ativa
e isto é o esqueleto do modelo
que tudo mais será
construído sobre
obrigado ryan continue sim não obrigado
Foi definitivamente bom.
um resumo mais rápido e claro
agradeço muito, ok, então
e então, apenas para lembrar as pessoas que
O objetivo final de tudo isto é aprender como
montar
modelos generativos particulares
conjuntos particulares
as matrizes d vetores b matrizes c
matrizes e outros para
para tarefas comportamentais, de forma empírica
os participantes podem fazer e então você pode ajustar
estes modelos
para o comportamento real aprender coisas
sobre os participantes, por exemplo você
pode aprender
quais são os seus parâmetros para a ou para b
por exemplo, qual o seu valor beta
um sabe etc um assim
aquele é o tipo de coisa definitiva
O objetivo aqui
mas o tipo de primeiro passo para fazer isso
além de apenas compreender a estrutura
eu estava falando sobre
para saber como colocar isso na prática realmente
juntos no código
e assim, como sabe, eu dei um monte
de exemplos
dos experimentos passados que nós e outros
fizemos onde construímos
modelos de inferência ativa para tarefas adequadas
Dê-os aos dados e
aprender coisas, por exemplo sobre
diferenças em
uso de substâncias e taxas de aprendizagem para
exemplo ou diferenças em beta e
incerteza decisória
entre pessoas saudáveis e pessoas
com depressão e ansiedade ou substâncias
use um ou diferenças em uma percepção
da precisão das estimativas de precisão
para
percepção interativa, por exemplo
um
sei lá, então eu só continuei assim
através destes exemplos
das tarefas específicas e resultados empíricos
para mostrar o tipo de coisa que você
poderia fazer isso na prática
e mas um e então a a tarefa que
nós estamos
O modelo é aquele que foi projetado para ser
mas simples
que também mostra um pouco.
os elementos principais do Active
modelos de inferência
uma coisa e aqui o que estamos fazendo é nós
tenha uma tarefa
onde o agente começa em um estado inicial
e eles podem escolher diretamente para
puxe para a esquerda para escolher o slot esquerdo
máquina ou a máquina certa
e se fizerem isso, podem ganhar
quatro dólares ou zero dólares dependendo
Em que máquina é melhor?
o de esquerda ou o de direita mas eles
não sei antecipadamente quais são
melhor para que eles possam, de certa forma
arrisque uma palpite arriscada e ganhe quatro
dólares ou zero
eles podem optar por buscar informações
primeiro a pedir esta dica
e a dica dirá quais uh a
qual o último do último
o outro é melhor
no teste daquele, uh e se for do lado esquerdo
melhor
o contexto que significa que o primeiro à esquerda vencerá
80% das vezes
e se a dica indicar que o correto é
melhor do que o correto seria
paga 80% das vezes, mas há um
custo
pegando o sinal que é se você
Pegue o sinal e depois escolha uma máquina
então você só pode ganhar dois dólares
em vez de quatro, então assim...
o que vamos estar a modelar um e
então precisamos especificar que
Precisamos especificar
há dois tipos de oculto
alega que é um
se é à esquerda que é melhor ou o
melhor contexto se é um lado esquerdo
melhor ou uma melhor prova
e também o comportamento diz assim escolhendo
para ir do estado inicial à dica
Estado
optando por mudar do estado inicial
diretamente para
máquina de caça-níqueis esquerda ou direita
então temos dois tipos de estados, um nós temos
para especificar
as observações aqui estão, no caso
as principais observações são vencer o
quatro dólares dois dólares ou zero dólares
um ou, neste caso, estamos apenas
Vou modelar se você vence ou não vence e
Eu vou te mostrar como isso funciona.
um e um
e nós teremos que definir o «agente’s
preferências, dizendo essencialmente que
prefere quatro dólares a mais que dois
dólares e dois dólares a mais que zero
Dólares e é isso que será que é.
coisa assim, um tipo assim
então, isso é mais ou menos a tarefa geral
estrutura
e eu passei por um
sabe como fazer algo assim de
simplesmente fora do código que é
você define seus priors de estado iniciais
Defina seu mapeamento de resultado de estado.
você define o resultado da sua preferência
preferências sobre resultados
você define as transições de estado por conta de /
ações
uma política e então você define as políticas
que você define como
esta carta de v um e então o final
A coisa que vou falar antes de entrar em
o código
é isso que se pode separar nestes modelos
saída
o processo generativo para que na verdade
gerando observações no mundo exterior
do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveIninference» do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute
as modalidades de crença do agente
sobre o que está gerando as observações
se quisermos separar aqueles em
o código
então o que fazemos é grande d ou grande a
um ou big b um esses são os generativos
processamento
se um, mas se você também especificar um pouco mais
ou um pouco a ou um pouco b então é assim
a geração
então são as crenças do agente e
se você especificar essas, elas serão
separar
do processo generativo e que é
geralmente o que você precisa fazer
é isso que você precisa fazer se quiser
para modelar o aprendizado que eu vou mostrar
ryan acabou de fazer dois pontos rápidos assim
Primeiramente
alguém perguntou se estas apresentações
esteja disponível
existe algum recurso onde possamos
observe estas diapositivas porque há um
muita informação valiosa
sobre eles um eu posso torná-los disponíveis
tudo tudo aqui é, tipo, eu meço
quase todas as figuras que estou mostrando
outro que não a tarefa real figura
Aqui estão
no ar no artigo tutorial e um
tudo o que estou mostrando sobre como
na realidade, construir os modelos é é no
código e bem explicado no código como
Eu mostrarei
também estou feliz em fazer isso
saiba estes
apresentações, ou seja, apenas me avise um
como eu disse, a grande maioria deles
são literalmente apenas as figuras nos
artigo
um, sim, sim, eu quero dizer, como eu disse, eu sou
disposto a disponibilizá-los ou enviar
Eles
Um para qualquer pessoa que eu pudesse até colocar.
como complemento
material adicional e complementar no
um tutorial também, então, enfim
o que as pessoas quiserem, ótima ideia
e isso num sentido...
ciência divertida e acessível que podemos ter
quando nós simplesmente
receber perguntas como essa e pode colocar
suba nossos slides e então eu acho max lá
foi um
A pergunta que você tinha sobre a matriz b
enquanto definimos o nosso
Termos sobre o que você gostaria de dizer
aquele
tudo bem, mas apenas para esclarecer rapidamente
Para quem está apenas começando com o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
transmissão
o link está abaixo do vídeo você pode
vá ao seu artigo se estiver procurando
aquele código complementar está no
materiais complementares que pode fazer o download
todo o código de seus suplementos
materiais disponíveis
a questão que eu tinha era um, uma coisa para
abordaremos enquanto percorremos o código
uma coisa que notei é que temos
de uma estrutura tensorial
para estas matrizes um onde
poderíamos também especificar uma transição
matriz que era que tinha tipo uma 2d
estrutura
com você sabe d com com probabilidade de
0.8 0.2 mas em vez disso temos um tensoresial
estrutura onde temos
uma probabilidade fixa de um para
transicionando de qualquer estado dado
para outro estado e eu só pensei um
Se você quisesse abordar talvez o
Motivação para isso, isso.
Acredita que está relacionado com como o modelo.
como interpretar basicamente o modelo
e
e e como o modelo é usado um
É que eu não sei se você queria...
expanda isso mais.
sim, eu quero dizer sim, eu quero dizer assim.
estamos tecnicamente chamando isto de
coisas como aquilo chamamos de
uma matriz para as matrizes b matriz
Eles são tecnicamente tensores
matrizes de dimensão alta
um
e um assim como assim e
você sabe obviamente passar por isto quando
passamos pelo código, mas
porque você pode ter diferentes tipos de um
dos estados
então o estado de estar no lado esquerdo
melhor ou o contexto melhor certo
contra o tipo de estado que tem a ver
com você saber para onde se mover ou o que
você escolhe certo o
estado inicial versus a dica
estado versus você sabe o lado esquerdo ou direito
Active Inference Institute" Active Inference pymdp Youtube YouTube Discord GitHub ActiveInferenceInstitute ActiveInference bandit ou máquina de caça-níqueis sim escolha estado
um porque você tem dois tipos diferentes
aqueles estados são chamados fatores de estado
e assim, essencialmente, o que você precisa fazer
é o que você precisa
especifique estas matrizes ou como eu disse
tensores realmente
isso de novo isto é para um que
diga um qual resultados para cada tipo de
O resultado será gerado
para cada combinação de cada valor
cada fator de estado
uma coisa que faz o quê, que faz o quê
um
Você sabe, dimensões superiores, que é...
provavelmente a parte mais difícil eu vou explicar
isto assim como eu
como posso quando passamos pelo código um
mas sim, mas sim, é isso, é isso, é.
também, tão, simultaneamente porque você tem
dois tipos de estados aqui que também
significa que você tem que ter
uma matriz b uma matriz de transição para cada
um tipo de estado um
e quando o agente não tem
controle
sobre estado sobre transições para um
certeza de estado um
então haverá apenas um
estes
uh b matrices um
então, por exemplo aqui, então isto apenas diz b
para o fator um que é qual contexto
Você está lá.
um isto é apenas um simples uh 2d
Active Inference Institute” embora tecnicamente para
razões por que ele a define no código
como uma coisa tridimensional com apenas um
Aqui está um aqui isto é apenas.
mas isso é apenas porque o terceiro
a dimensão aqui define o
o rótulo numérico para a ação um
então isto é basicamente apenas dizer que há
uma única ação
para o fator de estado um e isso
uma matriz identidade aqui que significa apenas
Para cada teste.
será o contexto mais favorável à esquerda
através de todo o julgamento
em outras palavras, durante um teste é
não vão gostar quando eles pegarem o tom
não vai funcionar se você ligar neles
sabe realmente que o melhor é o certo
se eles perceberem que o primeiro é o correto
foi melhor
isto está apenas dizendo se você começar no
vai ficar melhor, você está indo
o lado melhor do todo do julgamento
e é isso, enquanto
para manter o fator dois, assim as matrizes b
para fator de estado dois
há quatro destas quais
correspondem a quatro possíveis diferentes
ações
Um, então a terceira dimensão diz isto
é ação um
isso significa que de qualquer estado que
estão as colunas
você pode ir para o estado 1 que é o
primeira linha
enquanto o segundo diz se eu escolher
ação 2
então o valor da terceira dimensão é 2, então eu posso
mova de qualquer um dos quatro estados
novamente colunas 2 estado 2 que é
estado implícito
e assim por diante para a ação 3 e a ação 4
mudando para
Escolha o bandido da esquerda ou a esquerda.
máquina
ou escolher a máquina certa para estes
irão ser os quatro
ações que são apenas as quatro possíveis
transições
uma vez e quando você especifica políticas
esta coisa em v isto está apenas a dizer para
cada fator de estado
quais dessas ações posso eu concatenar
juntos
um so v for
Um aqui para fator de estado um é apenas uma
um monte de uns porque novamente
Há apenas uma ação, fica só assim.
qualquer estado em que começou
uma política e cada coluna aqui é uma política
Cada linha é um tempo
é um ponto de tempo de ação basicamente, então
isto está dizendo
então a primeira linha aqui é qual ação
poderia eu tomar
Quando se move do tempo um para o tempo dois
e o
Terceira e segunda fileiras aqui estão
quais ações eu poderia tomar ao me mover
de vez em quando
três e mais uma vez cada uma destas colunas
diga para se manter nos porque há
não
ação possível para uh
mudando o contexto, mas
Defina a política para um espaço de dados.
ou para
fator dois aqui, uh, novamente, a, a.
ações
há estas cinco colunas e isto
diz apenas
posso ir para o estado inicial e eu posso
mantenha o estado inicial, certo, isso é
apenas
ação um aqui duas vezes um então o
a segunda coluna aqui diz
poderia tomar medidas duas para ver o
Dica
e então sim
e então, tipo, avance para
escolha o lado esquerdo
máquina ou eu poderia pegar o sinal dois
e então escolha quatro que sejam movidas
o equipamento certo ou posso ir direto
para a máquina certa
e então volte para começar ou eu posso ir
reto
para ou direto para desculpe três é
a máquina do lado ou direto para o
A máquina certa
ação quatro e depois volte para o início, então
então, em outras palavras
você sabe que há um monte de outros
transições possíveis strings que
você pode pensar que certo você pode pensar
por exemplo, vá até à máquina da esquerda e
então vá pegar o troço ou algo assim
que mas não estamos permitindo que
Diga-me
estes são os transições permitidas
estes são os diferentes procedimentos
por ação sequências que podem ser escolhidas
corram-me se estiver errado, mas parece
que esta estrutura tensorial de certa forma
permite-nos comprimir
todas essas diferentes combinações
saber combinações que poderíamos ter
permite
a estrutura basicamente apenas permite
o código para ser um pouco mais eficiente
É isso?
no final das contas, sim, é um...
uma maneira perfeitamente razoável de falar sobre
é
uma situação ok tão assim que já dá
você é mais ou menos
um bocadinho aqui um pouco assim agora
uma uma e então e então em
então, no final das contas, o que estamos
Vamos estar fazendo é que vamos estar
especificando
cada uma dessas coisas para que a quantidade seja
passos de tempo versus o espaço da política
a probabilidade do resultado do estado
mapeamento
calcular as probabilidades de transição ou
matrizes de transição
que é a observação preferida em c
esta é a preferência aqui mas.
devem ser observações preferidas
uma inferência ativa seria os prémios do nosso
estados iniciais
uma e então todas essas outras pequenas coisas
parâmetros que você
pode ou não incluir "eu vou falar sobre
aquilo mais tarde
um mas também especificamos este pequeno
que basicamente diz que a coisa não.
comece sabendo o contexto
então ele tem que aprender o contexto sobre
testes que ele tem que construir gradualmente
crenças sobre d
sobre testes um tipo assim
com isso como um tipo de contexto rápido
um
Estou agora prestes a passar para...
código
É legal que tudo esteja armazenado.
como um
Objeto com muitos campos porque
é quase como se você pudesse
conjuntos destas diferentes modelos ou
Você pode ter uma pilha de formigas em...
colônia
é realmente adequado para ser
reproduzível e transparente
com cada parâmetro é e
comparando uma vasta gama deles ao lado.
por diferentes tipos de modelos
é realmente muito legal de ver que em vez de
apenas um emaranhado de parâmetros
que você pode se perder nisso é como um
uma coluna de coisas que cada uma tem muito
limpar
propósito uh sim, então eu deveria dizer sim você
você faz isso sim, coloca todas essas coisas em
a estrutura
isso normalmente apenas chamaria pequenos mvps
que simplesmente significa decisão de markov
processamento
um e então quando você realmente executa
então você executa-o
o uh o uh uh vb o esp mdp vb
Sublinhar x
codifique e fornecemos uma versão
aquilo acabou de
anexa com a palavra tutorial um
e você faz aquele grande mdp e então você
pode tomar
use sub comandos como este que apenas um
gerar figuras
isso mostrará os resultados do
a simulação
um e estes são exemplos tipo assim
resultados da simulação
mas novamente entrarei nisso depois de um, nós
navegue por algum do código
porque saber como usar isso realmente
coisas que você precisa entender do código
espero que eu consiga fazer isso não.
Tão monótono, sabe, andando por...
o código nem sempre é o mais emocionante
mas assim como configuramos isso
um é você sabe como eu disse temos
comentários que tentamos da melhor forma possível
explique o significado de cada comando pequeno
você sabe, tipo claro e próximo
tudo significa o que o rng padrão significa você
sei etc
eu vou realmente mudar isto para
embaralhe
e isso significa apenas que uh hm o
matlab usará um número aleatório
gerador que um
não fará a mesma coisa repetidamente
para que possamos conseguir
resultados variáveis quando o executamos
também fornecemos várias opções diferentes
simulação
opções que podemos usar após construir
o modelo abaixo que é o que eu vou explicar
através
se você definir a variável sim igual a
um
então isso apenas simulará um
ensaio que será
Reproduza a figura sete, um.
em em no artigo assim isso seria apenas um
simulação de única tentativa
Se você definir sim como dois, então isso...
simular múltiplos testes
Onde o contexto à esquerda é sempre.
ativo mas um
o agente não saberá disso certo o
o agente tem que aprender ok o o
o que ficou para trás é sempre o mesmo
depois de um tempo, será confiante e
não vai
precisa mais desistir da dica, não é?
poderia apenas inserir brevemente ali, então
isso seria
por exemplo um exemplo do que conversamos
sobre exploração de parâmetros anteriores
sim, bem, bem, não exatamente seria
um exemplo
do aprendizado dos parâmetros sobre
sucessão contínua
sim, então estado eu quero dizer exploração de estado
é uma coisa maior aqui, certo porque
ou eles escolhem ir para a fila
ou aprender qual contexto é, sim?
Concordo que sim, a coisa complicada é…
É quando você só tem duas opções?
então
a exploração de parâmetros apenas consistiria em
apesar de que já obtive algumas boas
resulta de
escolher o da esquerda
Talvez eu também tente escolher o
repita algumas vezes para ser mais
confiante no que o
a probabilidade de recompensa é para o correto
mas tipicamente para obter boas dinâmicas como
provavelmente você
Vou precisar de algo que tenha um tem...
mais como três braços
três opções diferentes em vez de
dois
Se você também for incluir o
exploração de estados com a q
seria um pouco mais
complex como um tipo padrão de
paradigmas para fazer exploração de parâmetros
seria algo onde
você não tem a fila e o hum, o quê
o agente só tem três opções
e simplesmente tem que escolher
diferentes ao longo do tempo até que
torna-se confiante
qual é o melhor e então ele/ela/isto.
continue escolhendo aquele.
para que a exploração de parâmetros ocorreria
corresponde a quantas vezes tipo é
escolhe cada máquina de jogos inicialmente
para descobrir qual é o melhor, um.
e um reforço por aprendizagem padrão
o agente fará isso de forma diferente
do que um agente de inferência ativa.
o estudo de uso de substâncias que mencionei
acima realmente fez isso especificamente
uma mas uh mas sim apenas uma pergunta
aqui
isto sim é igual a um dois três quatro
Eles são cinco.
cenários que você será capaz de
para fazer rapidamente
plug and play, então o cenário um é como um
estático ou cenário dois é
multi-trial para isto é o que vai
permitir a construção reprodutível do
figuras
e compreensão de como diferentes
as mudanças de parâmetros influenciam o comportamento, mas
é isso que estamos definindo agora
é um pouco como os cenários
para o agente certo, ok, sim, eu não
Descubra rapidamente
é uma coisa que eu acho que o sim cinco tomaria
aproximadamente meia hora para rodar
sim não faça isso, sim cinco vamos falar
sobre quando falamos sobre o parâmetro
ajuste que será diferente
sessão
principalmente vamos falar sobre sim
um dois e três aqui que só tem que
faz com percepção e aprendizado
em oposição ao material empírico real
que está estimando parâmetros, uh
e hum, e sabe usando-os, e sabe
para análises de nível de grupo e coisas como.
que é tão útil, de fato
como está organizado
do «da mais estática e direta
perspicaz
inferência para ação no ciclo e então
agora que a ação está no circuito
Vamos pensar no mais simples.
definir para explorar ação em um loop no
único ensaio
permanecer e então vamos continuar
adicionando camadas ecológicas
variabilidade ou outro
incorporar características no modelo, obrigado por
tornando-o passo a passo e é por isso
é um tutorial passo a passo
sim sim tentamos um mas é o
A última coisa para
para hoje, se você definir sem igual para
três
então um que simulará uma reversão
aprendendo uma situação
e é aí que basicamente a esquerda
o contexto é ativo para um certo número
dos testes
e assim o agente deve construir um prior
expectativa de que seja apenas o da esquerda
Sempre que
para que pare de dar sinais e simplesmente
começando a escolher à esquerda
mas então muda e agora o
O contexto certo é o certo.
é o correto e você vê basicamente
Quanto tempo leva
antes que o agente diga novamente ok agora eu
precisa começar a seguir o conselho novamente
e então eventualmente quando se torna
confiante em simplesmente escolher o certo
Você sabe diretamente um e não precisando de
Entenda o sinal.
uma coisa é como um padrão
aprendizagem inversa
uma tarefa do tipo, então, essas são as três
que esperamos que consigamos superar hoje
há um e um existem vários parâmetros
sabe que pode ser um pouco complicado
mas o que eu tenho focado principalmente
Aqui pelo menos
podemos definir no início é um este
algo rs1 que simplesmente se transforma em rs
Mais tarde abaixo, mas isso significa risco.
buscando ou poderia ser recompensa também
procurando
uma coisa mais ou menos maior assim
O valor é o
quanto mais forte a preferência do agente seja
ganhando o máximo de dinheiro possível
é este o valor que está no
matriz c que define preferências
sobre vencer versus perder um, então
maior este número
quanto mais o agente
vai dizer ok me importo mais
recompensa do que sobre informação e
portanto vou apenas pegar o
escolha arriscada de apostar em
um dos jogos de azar diretamente como o
quanto mais alto, menos informação
Procurando o mais.
quanto mais baixo for, mais é mais
a busca de informação o agente será
uma coisa desse jeito que é realmente
simplesemente um
ajustando os parâmetros você pode
podem obter diferentes
resultados aqui apenas permitindo que você pese
qual é a força do componente de valor da recompensa
está na energia livre esperada versus
como
A força é do peso da informação
procurando componente do esperado livre
energia
um e então um você pode mais ou menos ignorar
isso
coisa pequena aqui é basicamente
você pode ligar isso quando você fizer sim
igual a cinco
você quer realmente fazer em nível de grupo
análises bayesianas nos parâmetros
isso também salvará as saídas de
sim
como o chris disse sim 5 como leva como um
meia hora para correr
se você ligar para isso também
salvar
os resultados da simulação 5 para que possa executar isto
coisa de peb
sem precisar reduzir o m5 a cada vez
um
então nós só descobrimos esperançosamente que
Preciso de ajuda, eu só quero entrar e…
destacar que é realmente bom neste
onde isso acontece
por exemplo com nós mesmos definidos ali agora
vamos supor que estou projetando meu
experimento e preciso saber quantos
experimentos e o número deles
quais assuntos eu preciso quando estou fazendo o
análise de poder
posso executar uma simulação como esta definida
aquele parâmetro em que eu acho que pode ser
um intervalo razoável de valores do
literatura
e então eu posso dizer que isto é o
diferença esperada entre meus grupos
sobre o que penso desta faixa de valores
pode ser que sim, é uma ferramenta muito poderosa
ser capaz de conectar e usar uma única
um parâmetro assim
sim, eu sei que é bom, ou seja, tipicamente
com experimental você sabe com
experimente o que você quer fazer primeiro
se você quer dar uma olhada, então
podendo ajustar diferentes parâmetros no
Instituto de Inferência Ativa
produzir comportamento simulado que parece um
parece muito o tipo de comportamento que eu realmente
veja em
participantes reais, você sabe assim.
sim, é o que você esperaria exatamente
olá, como há uma fatia de pessoas
parecem que fazem como se
temem grande propensão ao risco
valor e outro grupo de pessoas eles
tem uma probabilidade menor
Busca de valor baseado em risco.
comportamento
você pode ajustar o modelo para isso explicitamente
então você pode dizer “hey
qual a diferença no valor de rs
Entre estas duas grupos de pessoas, faz.
preverem algo interessante
Você sabe, isso te diz alguma coisa?
sobre como você sabe quão bem eles vão
responda como se respondesse
Active Inference Institute" "Inferência Ativa" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
algo sobre
um tipo de inferência cognitiva, sabe
capacidade ou você sabe o que eles estão fazendo atualmente
estado emocional ou
sabe como você pode fazer tudo isso, então
do respeito ao que é o objetivo final de
tudo isso
um, mas ok
então a primeira coisa que precisamos fazer um em
menor na ordem em que eu tenho configurado
é para definir t de modo que t é o número de tempo
etapas do julgamento
então neste caso existem três tempos
passos lembrar porque
o agente
o agente tem que começar no início
Esteja ciente e então
mova para o segundo passo selecione o
estado implícito
e então na terceira etapa do passo escolha um de
As máquinas
ou pode ir direto do início
Informe para uma das máquinas
mas então, no terceiro passo temporal, ele
retorne ao estado inicial.
é assim que configuramos, de qualquer forma
você precisa de três passos temporais
uma vez então
o que normalmente é mais fácil é primeiro
saída
Comece especificando o prior...
Expectativas sobre estados um e assim sendo
o
em grande d que é o processo generativo
para o fator número um que está no
Active Inference Institute
somos apenas especificamos isto como um vetor coluna
então uma linha e então isto significa que é
transposto e torna-se uma coluna
esta coisa engraçadinha aqui
e assim definimos isto como um e zero que
significa apenas
que vai com 100% de probabilidade ser
no contexto mais adequado à esquerda
e então para o segundo fator de estado
este d2
coisa aqui nós o configuramos para que o agente
sempre começa no estado inicial assim
uma chance nisso primeiro
entrada e então zeros para o resto.
porque nunca vai começar
no estado oculto ou na escolha
estado anterior ou escolher o estado correto
estamos apenas dizendo absolutamente o
o agente sempre começará no início
Estado
mas então e isto é tudo explicado, mas
então para
little d este é o agente’s real
as nossas crenças
o agente não tem ideia do contexto em que se encontra
Vou estar
Para começar, então definimos estes para valores.
que são planos, onde cada um à esquerda
melhor e o contexto melhor e correto têm
os mesmos valores
um, mas note aqui que não definimos
isto para somar um
uma coisa como fizemos para o grande d, ou seja, a
razão
é é isto que estas são tecnicamente
são chamadas distribuições de Dirichlet
uma e distribuições de dirichlet um
são basicamente eles dizem
quanto menores estes números forem, tanto melhor.
menos confiante o agente
é um em suas crenças, então se estas forem
0,25 e 0,25
Acha que é uma distribuição plana, mas
é realmente inseguro
enquanto essa coisa estava como 20 e 20
então
ele também acreditaria que é plano
distribuição, mas seria realmente, realmente
confiante
que suas crenças são sobre um plano
distribuição um
e para explicar melhor um, nós estamos
estou realmente migrando para
Chris que vai te dar um pouquinho
um pouco de eu sou um tipo de mais
explicação geral de como o aprendizado funciona
Funciona aqui já que você realmente precisa de...
Entenda isto agora
Vamos para Chris para que possamos fazer a transição.
aqui brevemente
sim porque geralmente uma probabilidade de pessoas
Eu imaginaria que soma a um.
algo tem que acontecer, você sabe
a moeda tem que sair cara ou coroa para ter
somar-se a
100 tem que somar um para ser um
probabilidade clássica
mas isto é um pequeno ajuste em
que algumas características semelhantes mas algumas
características únicas assim
obrigado por mudar para lá e
ajudando-nos a compreendê-lo
sim, vocês conseguem ver minha tela sim nós
Não vemos você, mas vemos sua tela o tempo todo.
certo
avance, tudo bem, ok
como o ryan estava dizendo antes, essencialmente
nossa probabilidade
o que estávamos a falar antes dizer
Estamos falando de uma matriz ali.
é tecnicamente falando um
distribuições de Dirichlet, tudo de todas as distribuições
serão distribuições categóricas nossas
d's
nosso b’s e nossos a’s eles são todos
distribuições categóricas
um e todos têm um prior prévio
uma distribuição sobre o parâmetro
Espaço que é uma distribuição de Dirichlet
um e assim, apenas as pessoas que
são tecnicamente como sabem sobre isso
eram uh
uma distribuição categórica é apenas um
caso especial de
distribuição multinomial
e uma distribuição de Dirichlet é o que é.
chamado um prior conjugado
para as categorias e as multinomiais
distribuições que apenas significa que
se você multiplicar essas duas coisas
juntos estas duas distribuições
você extrai a distribuição que tem
a mesma forma
como o anterior e isso é realmente importante
Se você estiver fazendo tipo
bayesianas, por exemplo, onde a
inferência prévia ou
a evidência após a rodada um serve como
o prior
na segunda rodada de inferência
aquilo do tipo assim
uma coisa assim para passar brevemente por
isso é um
vocês conseguem ver meu cursor, sim?
sim, legal, ok
esta é a distribuição categórica
onde x é algum
variável categórica que ocupa
um dos
um estado de decadência mutuamente exclusivo
o mundo
isto é dizer dizer tenho uma distribuição
Sobre um mundo em grade
onde meu agente é meu agente não pode estar
duas partes ao mesmo tempo, é ou está como
é ou não é
por exemplo, um e theta são apenas
parâmetros dessa distribuição
e assim esta função aqui esta coisa’s
assumir a postura de liderança
é esta constante de normalização podemos
ajuste isto, apenas conta o
combinações da distribuição e
supõe e
garante que some exatamente um.
mesmo aqui com o dirichlet
distribuição
embora seja uma distribuição sobre o
espaço de parâmetros
da nossa probabilidade e assim dirichlet
as distribuições frequentemente parecem coloquialmente
distribuições de distribuições
uma porque são uma distribuição sobre um
vetor que tem que somar um
e então o que é realmente bonito sobre
estas duas distribuições é quando você
multiplique-os juntos
e vamos apenas ignorar a normalização
constante porque as coisas ficam bem confusas
mas você acaba com uma distribuição que
tem
na mesma forma funcional que a anterior
é também uma distribuição de Dirichlet, então
a nossa distribuição a posteriori
sobre os parâmetros da nossa probabilidade
também
uma distribuição de Dirichlet e tudo mais
muda quando passamos do prior
A probabilidade é que adicionemos a isto pequeno.
uma coisa alfa assim chamado um número
então, basicamente apenas adicionamos um número a
o que quer que fosse observado para o
a variável que foi observada
estou apenas prestes a entrar em um pouco
mais detalhes do que isso na próxima
apresentação
Você gostaria de adicionar algo a
aquele ryan um
não, eu quero dizer apenas apenas eu quero dizer
No fim do dia e você sabe
Chris vai cobrir isso você.
sei que é certo que
enquanto isto pode parecer muito complicado
para alguém que não tem muita experiência
uma formação em matemática só serve para
para
eles estão sendo como o que eu te mostrei
com d havendo um número
aquele está atribuído a cada entrada um e
quando você observa algo
aquele número vai aumentar, então.
apenas
significa que tipo como eu disse que
se eu acredito que eu fui
no caminho
Deixou o estado melhor nas últimas cinco vezes
então
Eu vou adicionar como cinco números
sei que vou adicionar cinco vezes a isso
deixei um e agora seria como
5,25 em oposição a apenas 0,25
uma e ultimamente esses números
obtenha o máximo da suavização para que eles apenas obtenham
normalizado e transformado de volta em
distribuição de probabilidade
uma coisa tipo eu disse no final do
o dia em que você está apenas adicionando
Cada vez que você observa algo
sim
Isto é como você poderia ser
um pouco mais confiante sobre o verdadeiro
A razão de diferentes tipos de cores de
bolas num saco se você tivesse três de um
cor e então uma das outras cores
não está nem por perto
Se você tivesse três milhões e um milhão
você estaria muito certo
e então você teve uma pergunta sim
então indo para o outro lado do
Espectro, então se eu for alguém.
Quem está na teoria da probabilidade e eu sou
discutindo sobre uma distribuição de dirichlet
e eu estou falando sobre o apoio para
essa distribuição no
intervalo aberto 0 1 e como podemos ver aqui
das equações que são fornecidas
se eu se eu for para zero
então eu basicamente acabarei com
um
já que está se multiplicando a cada vez
poderia haver problemas, então
Na prática, no entanto, um meu pergunta
não estando muito experiente com
estas coisas na prática
quando implementamos isso, isso tem
tem muito efeito em nenhum dos
parâmetros estimados
um nó de bosta
Uma coisa a dizer é que porque você
Sempre trabalhe com o log
vocês sempre estavam no espaço do log nós acabamos
assim que você tem basicamente um pouco
truque numérico onde
garanta que você nunca
tem um log de 0 adicionamos
para a potência -16 a todas as entradas
uma coisa assim responde você?
pergunta
sim, então se por exemplo se eu vir em
No final do dia
ei, talvez eu tenha um parâmetro convergido
parece ter uma probabilidade muito baixa
verossimilhança log de, você sabe, quando eu
Quando eu convergio para essa estimativa é...
você sabe talvez parte disso possa ser
relacionado com ok.
há algumas vezes em que estou entrando
um estado que poderia ser
improvável de acontecer na maior parte das vezes ou
talvez não tenha sido observado aqui
um conjunto particular de experimentos mas o
uma questão do tipo
Parece talvez uma maneira de pensar
sobre baixo baixo
valores uh quando eu convergio para o meu
estimativas de parâmetros
Não sei se estou totalmente compreendendo o.
um exemplo apenas porque é um pouco um pouco
poderíamos dar uma ideia vaga sobre isso
Como sobre o exemplo da máquina caça-níqueis
é como entrar numa cassino você já
nunca jogou em nenhuma máquina de jogos de azar
é como se você não tivesse tido muito
ganhe experiência, mesmo que você seja
não sei qual é o melhor
é como se você não tivesse certeza
em resumo e então quando você tentar mais do
máquinas caça-níqueis como ryan estava dizendo
você incrementa as observações para que
Fale nessas colunas
então depois de ter feito mil slots
A máquina visita, você está um pouco mais
mais confiante do que depois de você ter feito
zero ou um ou poucos é esse o caso, só.
para levar isso ao exemplo
vamos garantir, certo ou eu poderia
Puxe o rolo três vezes e
obter
apenas um resultado observado e eu gostaria
nunca tive um
o complemento daquele resultado observado
e então, efetivamente, meu meu
A distribuição de probabilidade é
então um e zero no meu traseiro
se eu acabar tendo coisas estranhas aparecendo
números
em meus parâmetros convergidos
estimativas em termos do log
probabilidades para as diferentes coisas
é mais ou menos talvez apenas se relaciona com isto
propriedade particular mas no final de
o dia
parece que ainda estou
irá convergir para os valores corretos
usando isto
uma abordagem que é tipo uma
seguro um
sim, não tenho certeza honestamente sobre qualquer se
Existem resultados formais que relacionam?
para isto
um mas na prática porque
somos basicamente sempre categóricos
a distribuição é apenas e
acaba sendo uma softmax suave
função sobre a concentração
parâmetros
uma coisa que sempre terá
entre zero e um
a concentração dos parâmetros é
basicamente sempre será mais ou menos
alguém entre
zero se nunca foi observado e
Independentemente do que for, vai para como.
Active Inference Institute
independentemente de quantos experimentos você execute ou
as simulações que você executa
Um problema com o Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute ou ActiveInference.
isso
mas então de novo eu nunca realmente
realmente investigou
as possíveis consequências de
que eu simplesmente não sei, desculpa Ryan
Você alguma vez não acha tão... hmm, eu quero dizer, a única
A coisa que eu diria
sim e talvez talvez eu tenha entendido mal o
pergunta mas quero dizer se tem a ver com
se você vai ou não
não há garantia alguma de
você convergirá para o
sobre o verdadeiro processo generativo
sim, há muitos casos onde
As coisas podem dar errado e você pode ficar preso
em mínimos locais e coisas semelhantes
mostramos vários exemplos de
que nesta estrutura de aprendizagem
artigo onde mostramos como você pode usar
como você pode usar Active Inference
aprendizagem de estrutura e um
expansão de modelo bayesiano ou estado
expansão espacial e espaço seguro
produção e coisas por esse tipo
há muitos casos onde você terá
acaba com a probabilidade errada um
tá, não é uh sim, é
talvez apenas uma ressalva na minha mente
então seja
sabe se usando esse exemplo com
a distribuição posterior que eu só tenho
eu puxei o ou escolhi uma máquina três
vezedelas
Quando estamos projetando nosso experimento
pode ser importante considerar
configurando para que
sabemos que não vamos entrar no
onde temos apenas uma amostra de
três porque obviamente isso não
parece boa ciência para qualquer pessoa
de qualquer forma, mas
é apenas uma simplificação excessiva
caso em que, à medida que adiciona mais categorias
você poderia encontrar-se com esse cenário para um
das suas categorias particulares que
pode causar alguns problemas
parece que se há cem
tipos de cereais e você só
Deixe as pessoas escolherem um tempo em que você não esteja.
vou obter uma boa estimativa é tipo
como se fosse
tamanho da amostra e um desenho experimental
pergunta
então, para resumir um pouco para vocês
porque é isso que é.
uma pergunta realmente interessante sobre onde
há probabilidade ou
como diferentes tamanhos de amostra estão relacionados
um com outro mas
estamos apenas pensando nisso
estrutura para como
observações adicionais estão prestes a
aumente
a natureza ou a qualidade disso
estimativa de um parâmetro, sim e você’á
e você verá e o que
e o que o chris mostra para você que aquilo um
como se
basicamente quanto menor o
concentração valor da concentração
valores de prioridade são
geralmente quanto mais esperado livre
A energia será ponderada
em direção a uma escolha como um parâmetro
políticas de exploração
então será uma coisa onde se for
nunca escolhido o
99ª versão antes de ser impulsionada para ir
Escolha aquele.
porque quer ser mais
confiante nos parâmetros reais
é
mas mas de qualquer forma eu uh cristal sim sim
À frente
sim sim, então na verdade não, sim, nós
na verdade não tenho nenhum número
exemplos no artigo onde nós
parecem demonstrar os valores de energia livre
um para um parâmetro diferente
valores que apenas de certa forma temos estado
exploração
termes mas, enfim, eu quero dizer
talvez isso pudéssemos adicionar a
aquele artigo realmente que seria
algo interessante
sim, gente sim, ok
so essentially, apenas para dar um
um breve resumo nós apenas temos
nosso uh nosso
distribuição de probabilidade sobre um ou o
os parâmetros de um é apenas uma distribuição discreta
distribuição
mais tipo sobre e então assim nós
resulta numa matriz que tem
o número exatamente onde estão as linhas
observações possíveis
e as colunas são nossos estados ocultos
e
literalmente tudo o que estamos fazendo isso
este pequeno termo este tipo de
círculo interno é chamado de
produto tensorial de Kronecker
uma coisa é que isso é
Corramo, na verdade eu não sei.
aquilo é a notação do produto cruzado
está no livro texto do spm essa notação
é usado para o cronista
produto sim obrigado ok um
Desculpe, eu simplesmente tive uma breve falta de memória.
foi tipo, meu Deus, enfim, e isto eta
A coisa aqui é apenas uma taxa de aprendizagem e
então, qualquer coisa simplesmente se multiplicará
essencialmente isto aqui dizer que eu vou apenas
Dê um exemplo
e adicionaremos isso ao nosso anterior
os valores dessas letras «a» então
dizemos de forma simples que temos nossa pósrior
superando estados
é algo como 0.7.3 e
nosso op recebemos observação, então isto é
um
transponha o vetor para que corresponda a
Esta linha faz exatamente isto
estamos literalmente adicionando
um valor de 0,7 e 0,3 para
esta matriz que é todo esse aprendizado
é realmente muito simples um e então
ambos estes dois farão ambos os
estas colunas serão passadas por elas
uma função softmax no final das contas
e apenas dar
Dê um exemplo do que estamos falando.
sobre antes, porque são ambos
máximo suave
tudo que o softmax se importa é suavidade
é
que a diferença entre os dois
Números em
todos os dois elementos do vetor, 51
e cinquenta e dois e um
o mesmo valor na softmax, mas
em um caso, o modelo é incrivelmente
confiante e no outro caso não é
confiante em tudo
por exemplo, se você tivesse um agente que
estava na verdade fazendo exploração de parâmetros
não haveria o agente teria
sem motivação alguma
para explorar os parâmetros no primeiro
caso de 5150, mas seria bem
motivado no caso de dois um
por exemplo, mesmo que a probabilidade
a distribuição que você obtém no final
aquele
está tudo bem, ótimo
um assim é na verdade eu acho que tudo isso
Nós realmente tivemos isso, é tudo que eu teria.
Preparado para isto porque
é realmente na prática é tão
simples
retorne-me de volta, ryan ok?
Desculpe
oké então de qualquer forma com isso como um pouco
do fundo
sempre estamos apenas fazendo isto, nós somos
diga-se começando com o agente acredita
é uma distribuição plana, não tem ideia
qual será o melhor?
esquerda ou direita em cada tentativa que esteja
pequeno d porque é o nosso modelo
então sempre que acredita que estava
o contexto mais à esquerda é apenas isso.
continuar adicionando
você sabe números para este 0,25 aqui
e isso será escalado pelo aprendizado
avalie a coisa que uh
que Chris mostrou onde você sabe
se
Se a taxa de aprendizagem for um, então cada vez.
observa melhor o contexto à esquerda
vai adicionar um "um" para que se torne
1.25 e depois 2.25
e etc se a taxa de aprendizagem fosse como
0,5
então era mais baixo do que adicionaria
Sempre que fosse 0,75 1,25
e assim a taxa de aprendizagem apenas escala como
quantos são os números grandes eles são adicionados
a taxa de aprendizagem poderia ser zero
Nesse caso, não haveria um
atualizando apenas
pensando no que poderia ser o todo
O intervalo pode ser de
não é um agente de aprendizagem para muito lentamente
incorporando novas informações
utilizando este quadro de Dirichlet que
Cristófer acabou de descrever
até níveis incrivelmente altos
valores para que
é só sim eu deveria apenas destacar como
Bem, eu acho que isto é
eu só queria isso provavelmente
não é um bom ponto para discussão apenas
para manter as coisas em movimento, mas uma coisa
é válido destacar que há um
uma espécie genuína de
um debate ou talvez debates um pouco demais
palavra, mas discussão para ser realizada
se realmente deveríamos
modularizando a taxa de aprendizagem modulando
dado que o modelo é Bayes otimizado ou
aproximadamente Bayes otimizável um seria
supõe-se que deva haver uma forma de
modelar coisas sem realmente
ajustando a taxa de aprendizagem de um
uma coisa, mas na prática não tenho certeza se
funciona na verdade, mas
de qualquer forma, então sim, eu quero dizer, eu quero dizer
técnicamente tecnicamente uma taxa de aprendizado
um é o ideal
sim, mas para, bem...
para quando você está ajustando o comportamento
você está ajustando o modelo ao comportamento
A maioria das pessoas não é.
inferência ativa e assim você tem que
estimar
geralmente a taxa de aprendizagem para cada
pessoa
e muitas vezes fica bem abaixo
Um, mas isso é na verdade interessante.
Atribua e novamente é um exemplo
sobre como usar estes modelos generativos
e estruturas generalizáveis nos ajudam
Não compare apenas
Quem poderia lembrar de mais números ou quem
teve uma reação mais rápida
tanto quanto observável diretamente
as características em que estamos a recuar um passo.
e perguntando se
As pessoas podem diferir em seu aprendizado.
avalie ou outros atributos desta
Instituto de Inferência Ativa
sim e também e novamente, eu quero dizer
isso não é algo para realmente se aprofundar nisso
tanta coisa, mas
Há efetivamente uma taxa de aprendizado.
isso sai do
precisão das suas crenças posteriores sobre
estados
Um goste se o caso se sua postura.
As crenças sobre os estados são realmente imprecisas.
diga que é como dizer o ponto depois
Você sabe que isto é como
0.6.4 então qualquer observação que você
obter
vai adicionar contagens de 0,6 e
0.4
Isso significa que você não está realmente indo.
construir um
fortes pré-ordenados, você sabe uh
uma amostra de um prior mais preciso
sobre o outro
um porque uh você é você não
confiante sobre qual estado você está
apenas uma coisa rápida
Exemplo de como você entra no cassino.
e você tirou uma carta
e você não consegue ler o cartão ou é o
O número foi apagado, então se não houver
precisão no nível sensorial
com qual carta você tirou não está
Vou estar atualizando
Sua estimativa da probabilidade de diferentes
Os números são e então se houver um
cartão perfeitamente legível
é 100, você não tem erro sobre
qual é o cartão
há a questão secundária sobre como
atualize seu modelo interno
mas não é uma precisão sobre o
Percepção
É uma questão, portanto é um ponto realmente bom e
vale a pena
compreendendo que você pode ter
incerteza sobre as observações
isso é então capturado por este modelo, mas
também
Até mesmo no caso de preciso ou até mesmo
cenários totalmente observáveis
há incerteza adicional relacionada
para aprender
sim, eu quero dizer que ainda há
problemas potenciais, ou seja, o que tende a
acontece nestes modelos é especialmente se
a taxa de aprendizagem é um então como
o agente acaba ficando muito confiante
demais rápido
ou ou uma melhor maneira de dizer isto como
uma vez que eles observarem um certo
Número de likes
tornar à esquerda, por exemplo, fica realmente difícil
para que isso
Desaprender aquele “um” que é diferente de.
o que os humanos fazem
humanos tendem a inferir que há
diferentes contextos como ok, agora, agora é
o
Agora é um novo contexto onde o certo é
para que não aprenda desnecessariamente
os números originais, enfim
ele, em vez disso, agora parece inferir que estou em um
novo estado e preciso acumular
contagens diferentes para aquele estado um e
isso exige uma estrutura mais complexa
modelos que também podem ser construídos de forma simples.
algumas notas pequenas que aquilo é
algo como humanos usando narrativa
para ajudar a redefinir parâmetros locais
Estimativas como “oh bem, agora é uma coisa nova”.
dia
agora coisas que eram improváveis
ontem agora pode ser provável hoje
e também se relaciona com esta questão
sobre a taxa de aprendizado ótima em um
um arcabouço matemático ou analítico
talvez um ou
outro número é, de certo modo, o mais otimizado
então em uma realização
o ambiente ecológico em que se encontra realmente
Não
a melhor solução nesse contexto
sim, enfim, eu quero dizer, normalmente as pessoas
discutir isso em outras obras literárias como
sendo como inferência carregada ou leia
como inferir as causas latentes
Há diferentes fatores latentes por trás das coisas
porque é mais ou menos a mesma coisa
dizendo que há um contexto diferente e
portanto uma probabilidade diferente
um mas uh mas sim sim eu só vou apenas
se você souber passar por aqui você
entenda o passo a passo de como
sei, então vou configurar tudo.
eu tenho
um i tenho o meu grande d e o meu pequeno d
aqui e então a próxima coisa eu
Vou fazer
estou fazendo isso um pouco, sabe
simplificado é apenas
Defina o número de estados aqui para cada.
estado fator para que isso será
Comprimento de d1 e o comprimento.
do dois, então este será o dois
contatos para que haja dois
estados
e isto vai ser do tamanho de
d2 que será quatro estados
então, no final das contas, esta coisa ns
se você olhar para a direita
vai parecer assim 2 e 4.
apenas um
Note, para aqueles que não estão familiarizados
com matlab na linha 148 onde ns
é você que coloca um pequeno ponto vermelho como um sinal de parada
Assine e depois
você deu o comando “run” que executou tudo que nós
acabara discutir de uma folha em branco
até naquela linha e então parou
isso permitiu-nos realmente
instanciar todas estas variáveis que estávamos
conversando sobre
e então você deu apenas um passo.
tempo
para que você possa executar essa linha 148 com
toda sua pré-requisitos cumpridos
é um pouco como um ponto de interrupção no
programa
respiramos e então corremos um
e então agora vamos dar o próximo passo
passo a passo
sim, isso permite que você veja um pouco.
o que está fazendo passo a passo, que é
sim, é útil, desculpe-me
Eu deveria ter dito quais peças e passos.
e coisas por assim dizer
tá bom, agora que eu especifiquei que posso
coloque este pequeno ciclo “for” assim,
diz apenas
um para que para i seja de um até o
número de estados
para fator dois eu vou apenas fazer
É tudo
isto é apenas dizendo para todos
as matrizes
em a1 para começar com
tudo vai simplesmente gerar o
sem observação indicativa
isso acabará por parecer apenas
como assim aí
então eu só tenho isto, isto é apenas
diga que um e eu devo dizer isso
as colunas correspondem ao primeiro dia
fator assim
contexto à esquerda contexto à direita e estes
terceiro o terceiro
dimensão aqui um dois três quatro que é
o que corresponde a
segundo fator de estado que é o um
o comportamento, isso está dizendo
Quando eu estiver no estado inicial um por vez
Contexto
irá gerar sem dicas
observação quando estou no modo de dica
fator
vai gerar sem dicas
observação e tal, enfim, estou apenas
começando assim
para dizer que são tudo isso
mas então o que eu vou fazer
Vou definir esta coisa aqui.
qual é a probabilidade
do indício estar correto
e novamente isto é apenas para tornar
coisas uh
um pouco conciso e conveniente e
então eu vou substituir
isso porque lembro-me do a2, eu estou envolvido
o estado da pista
eu e vou dizer quando eu estiver
uma coluna em uma coluna aqui
Vou observar a pista deixada pela máquina
com alguma probabilidade se eu estiver no
Active Inference Institute” “Inferência Ativa” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
coluna
e então um menos isso para sem dica
Estado
e novamente se eu estiver certo o certo
melhor
context para que a coluna da direita aqui
então será o inverso
Estou prestes a observar a máquina certa
com alguma probabilidade
uma nota sobre o ryan para que as pessoas
talvez dê uma olhada nisso e se pergunte por que não...
diga apenas dica ou sem dica em vez de
esta um menos um é igual a zero
e isto porque como já tem, é por causa disso
geraliza para pistas
que são inferiores a cem por cento
preciso que seja preciso então você poderia ter
A probabilidade do sinal ser preciso
para ser 90 ou menos ou algum outro valor
e assim, se você tiver uma probabilística
aprendizagem de tarefa que pode ser modelada
com este quadro exato apenas
alterar a faixa de pH é
Diga algo em vez de reimaginá-lo
a totalidade
multiplicação de matrizes que é realmente
a parte difícil
sim, exatamente, então se eu avançar passo a passo
então neste caso eu defini o pha para 1
que isso apenas significa que a dica é completamente
preciso
então, se eu olhar novamente para o a1
então vai parecer assim onde
todo o resto
estados comportamentais assim no estado inicial
na escolha do estado esquerdo ou na escolha de um
esquerda máquina e escolhendo a direita
máquina
eles ainda geram esta linha aqui
Ambos os contatos fazem porque não.
Dica
mas se eu estiver no estado dois que é o
Descobrir o estado comportamental então se eu estiver no
A máquina esquerda
se eu estiver no estado esquerdo, então eu
observe
a dica é que o lado esquerdo é melhor
A probabilidade é um e se eu estiver certo.
Coluna aqui a direita
O contexto é melhor que o estado, então eu estou indo.
para observar
a dica correta para a base
Aqui embaixo
com 100% de probabilidade, em outras palavras
Se eu observar esta coisa, então eu estou.
para saber com certeza
que eu agora estou no lado melhor
Contexto
se um mas se novamente se eu fiz isto como
0.8.2.2
então isso significaria que você sabe
há alguma probabilidade de que os sinais
Vou.
dê-me a resposta errada uh então que
é que é, é, lembra-se do
o primeiro fator de coluna é
fator de estado secundário
irá ser a terceira dimensão
aquele é mais ou menos chave
Agora o que vou fazer é eu vou
definir o
segunda modalidade, então isto é
uma outra coisa que é importante
é que é o número aqui para um
isso está nas chaves que correspondem a
o resultado
modalidade um tanto o primeiro
o conjunto de observações que posso obter
máquina sem dica restante e máquina
A dica certa
então é um conjunto de observações que
chamamos como uma observação ou um
modalidade de resultado
uma vez para dois, a segunda
observação ou modalidade de resultado a
observações possíveis
são nenhuma perda
e veja o que isso está dizendo
é para os dois primeiros estados comportamentais
para i ser igual a um e dois
um the uh so sendo no estado inicial ou
o estado de pista sempre vai para
gerear
a observação nula para que não aconteça.
para gerar uma perda ou vitória
Agora, depois disso, se eu percorrer aqui.
posso definir o que acabei de chamar de p win.
a probabilidade de ganhar
e eu defini isso para 0,8 e isto é o
onde ocorre a real reforço ou
aprendizagem por recompensa
vem em um porque o que eu posso fazer
sim, posso dizer ok se eu estiver.
escolha o estado da máquina esquerda
então
Três então
a probabilidade de ganhar o
probabilidade de perder
um menos
p ganha e a probabilidade de ganhar em
o correto
a probabilidade de perder no
Se eu escolher o certo, então.
é alto certo isso faz sentido certo
porque se eu estiver do lado esquerdo é melhor
Contexto
então se eu escolher a coluna certa
Se eu escolher o certo
se eu estiver usando uma máquina, então provavelmente vou
Perder
Em contraste se eu estiver no
contexto mais adequado
e se eu escolher, uh, se eu escolher o certo
máquina e eu estou certo melhor
Contexto
então a coluna da direita aqui deve
gere uma vitória
com alta probabilidade isto é apenas
dizendo se eu escolher a máquina certa
Isso é o quatro e eu estou no certo
o contexto mais adequado que está certo
coluna
então tenho uma alta probabilidade de
vitória
e vice-versa aqui em cima se eu escolher o
esquerdo um
de novo apenas para falar sobre como isto é o
um exemplo mínimo estamos falando
Duas opções com as duas máquinas caça-níqueis
poderia haver mais opções
estamos falando sobre quanto custa
obtenha a dica e quanto custa quando
você ganha ou quanto você recebe quando
ganhar
aquele é um parâmetro que pode mudar como
corrija o conselho é que você poderia ter
uma dica perfeita que te envia
ao jogo da máquina caça-níqueis
isso vence 100 das vezes, então
probabilidade de ganhar
pode agora ser alterado para então você pode dizer
ok, estou imaginando uma situação onde
Há um mensageiro perfeito com uma pista
e então é livre para visitar aquela pessoa
e então é 100 provável que seja aquele slot
A máquina é a vencedora.
ou você pode imaginar essas zonas mais cinzentas
cenários onde coisas diferentes são
associados entre si de forma menos
maneira direta ou há mais de dois
Opções
para aqueles que gostam de ver isto
Um exemplo para a primeira vez
isto é um pouco como a ponta do
uma geleia de uma grande grande família de diferentes
tipos de modelos que têm muito mais
opções e muito mais nuances
sim, eu quero dizer que você poderia ter sabe 20
modalidades de resultado e
10 fatores de estado se você quisesse que fosse assim
significar que haveria um...
quarta dimensão para o terceiro estado
fator e uma quinta dimensão para o
o quarto fator e você sabe que
torne-se realmente grande rapidamente
uma coisa, mas agora que eu fiz isso
porque eu defino a probabilidade de ganhar
para 2,8
uma condição dado que você sabe, tipo no
correto
o contexto então o a2 será como isto
então isto apenas diz se eu escolher
Se eu estiver no estado inicial, não...
Observei um i nunca observei um win ou um
perda se eu estiver no estado de impacto
nunca observo uma vitória ou uma derrota, um
Se eu se escolher pela opção esquerda
A máquina do lado esquerdo então eu vou ganhar com
zero ponto oito
e perder com 0,2 e o oposto
se eu escolher o certo, certo eu vou
Perder com 0.8 se eu
Se eu escolher a máquina da esquerda e estiver dentro.
o correto
contexto e se eu escolher o certo
máquina
diga 4 aqui então a probabilidade de
vitória
é oitenta e oito, portanto a terceira linha aqui é
ganhar certo
um e dois e o contrário, então isto
é apenas definindo a probabilidade de
vitória
dado o seu critério seja ou não
melhorou para escrever ou melhorou para escrever contexto
Um e eu sei que é um trabalhe complicado, mas uh
sim, então finalmente
um e você sabe que isto não é realmente tudo
aquele praticamente interessante
mas é importante incluir é que
o que isto diz apenas
um resultado modalidade três é apenas o
o comportamento próprio do agente
então isto significa que toda vez
ele faz uma escolha e observa a si mesmo
fazendo aquela escolha e tudo isso apenas
torne o agente completamente confiante
sobre o que ele fez um, mas você podia
imagine
se alguém não estivesse ciente de si mesmo
comportamento de tomada de decisão
você poderia imaginar que isso poderia levar a
tomada de decisão que não está em linha com
O que você faria se pudesse observar
seu comportamento
sim, ou seja, eu quero dizer se você se
elimine isto, em alguns casos o
agente
sim, não será que nada confiante ele
vai ser difícil, portanto, e assim.
ele para
difícil aprender quais ações foram as
a resposta certa porque não saberemos como
O que mostra basicamente
é como escolher uma máquina de slots
blind um” traduzido para português é: “percepção cega”.
eu só quero lançar uma pergunta
sobre o meu
sistemas motores contexto então por exemplo se
Estou estudando integração sensorial-motora.
e estou medindo sinais do córtex motor
de neurônios e córtex motor
e estou medindo, uh, saídas como a
Cinemática
as forças cinéticas que são geradas
e os sinais EMG na periferia
eu poderia então usar esse contexto para
Diga
eu poderia especificá-lo como um um ou
um zero um por exemplo se eu não tivesse
Acredito que foi uma observação capaz.
sua história passada ou
é sua decisão afirma na forma de
algum tipo de bloqueio sensorial
relacionado com os meus experimentos, faria
seria uma aplicação prática que faz
aquele
tem validade aparente neste contexto
estou medindo aquelas sinais
uma coisa que apenas coleta com sinal
geralmente falando em controle de movimento
domínios com os quais você está trabalhando, como
quantidades contínuas corretas
e isso é porquê se usam coisas como
filtros de Kalman e outros
como os seus modelos, não tenho certeza do que
amplitude
uma decisão de marcovi parcialmente observável
o processo realmente seria o
um modelo generativo apropriado para o
situação
Acho que seria se você quisesse modelar
os processos de tomada de decisão
Observação para o controle do motor
também vou mover meu braço para a esquerda ou
a decisão discreta que é certa
mas realmente medir o controle motor e
muitas dessas coisas que você está
falando sobre aqueles sinais contínuos
Não tenho realmente certeza se o pymdp é o
modelo generativo apropriado
mas por exemplo se eu pensasse que eu tinha
um espaço de estados que consistia em um
um ponto fixo ou qualquer tipo de você sabe
no entanto, estou abstraindo aquelas contínuas
processa-se no reino de você sabe um
estado discreto
estou apenas passando por cima disso
este tipo de modelo poderia talvez
contar com isso
Você costuma usar assim, então?
eu quero dizer, de qualquer forma, você sabe onde onde
O sinal é tecnicamente contínuo.
eu quero dizer, você sabe para usar estes tipos de
modelos que você vai ter que criar
escolha alguns
quase arbitrário ou talvez justificar em algum
sentido
uma forma de, sabe, organizar o tempo
teria que desesperar
tempo de alguma forma um você sabe o
O sinal estava
Para estes três milissegundos e agora
foi alterado para y
esses próximos três milissegundos que seriam
alguma coisa tipo engraçada média ou
algo assim
uma espécie de eu acho eu acho você sabe
preocupação potencial
aí também é que tem que ter como
há alguma forma de ligar
os estados como aqui como você está
estão de alguma forma dobrando-os
ao algum tipo de processo de seleção de políticas
Provavelmente
não, eu não estou completamente certo em
Não consigo imaginar
exatamente como isso funcionaria é quase
como este é sobre o agente
decidir qual caminho seguir
e então talvez haja algum
feedback mas vamos
Pense sobre o que esta tomada de decisão.
um exemplo é e então se maravilhar com onde
o motor e onde estes outros
modalidades e o sinal contínuo
processamento também interessante
vamos apenas percorrer isto discreto
espaço de oportunidade discreta no tempo
modelo e então falamos sobre como em
infraestrato
oito com alec chance sobre o que faz
Parece que estamos avançando com Active Inference.
do Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference "de um discreto
para um espaço contínuo, é o
tipos de coisas que são
está sendo desenvolvido ativamente e parece
entusiasmado com o exemplo do motor max
sim, eu quero dizer, eu quero dizer então há você sabe
e você sabe
thomas parr já sabe, fez um bocado de
como usamos modelos mistos, assim
onde estão os melhores
a camada superior é um espaço de estados discreto
modelo de processo de decisão de markov assim.
você sabe decidindo braço esquerdo braço direito, mas
então alimenta-se continuamente
estado espacial abaixo do um que realmente
controla as dinâmicas do movimento
baseado em si mesmo na decisão
uma minha suposição é que seria mais uh
algo mais como aquilo seria melhor
sabe que isso dito estes tipos de
estes tipos de modelos são muito mais
sobre
você sabe sobre comportamento e escolha, eu quero dizer quando
você está falando sobre respostas neurais
Eu acho que isso ia acontecer mais, provavelmente.
mais úteis nestes modelos para
para usá-los para prever o neural
respostas que você receberia
quando uma pessoa faz x versus y e vê se
que corresponde
as taxas de disparo que você vê
há um artigo sobre a coisa do modelo misto
há um artigo que acho que se chama
movimentos discretos
para decisões e de volta ou algo assim
ao longo dessas linhas é no seu
computação
um sim eu acho que lida com tudo o mais
questões formais que tipo de surgem assim
isso
sim obrigado sobre isso ok então
para economizar tempo aqui um
ainda mais uma vez o que fiz aqui e isto
para o agente observando
seu próprio comportamento, eu só fiz eu criei
é assim
então isto está apenas a dizer que
o agente escolheu
um um estado um
então ele observa a observação
associada ao estado um
linha direita uma com cento por cento
probabilidade
quando estava no estado de dica então o
observes that it was in the hidden state
linha dois com 100 por cento
probabilidade e tal, é só
Fornecendo
máximo de evidência precisa para que
sabe o que fez
Agora observe que isto foi
é uma coisa grande, assim que é o gerador
processamento
se quiséssemos se desejássemos dar recompensa
aprendendo corretamente se quiséssemos que aprendesse
Quando o que as probabilidades de recompensa
é
então teríamos que definir o pequeno a aqui um
e você pode começar apenas por assim.
fazendo grande um
tornando um pequeno equivalente a um grande
uma para começar com
e e multiplicando cada um dos valores
em um número pequeno como 200
e é que isso apenas o torna
então
o agente é realmente, realmente, realmente
confiante em
uma análise das suas crenças
em um em que estão associados um grande
Um e o que isso faz é apenas
impede o aprendizado
para que nada aprenda
se você multiplicar essa coisa por realmente
Um número grande então não aprenderá nada
Apesar de tecnicamente estar aprendendo
porque já é simplesmente muito confiante
uma vez então o que você poderia fazer é para
tudo que você quiser que ele aprenda
você pode simplesmente redefiní-los com realmente
números pequenos
então você pode dizer a3 aqui para o
A probabilidade de escolher
Se você escolher o sucesso, escolha o «Active Inference Institute».
A máquina esquerda
sabe que é 0,5 então apenas 0,5 é tudo
em volta
ou 0,25 ou qualquer coisa assim, então isto é
está dizendo que o agente começaria
com crenças completamente imprecisas
se ganharia ou perderia
dependendo do que escolheu dependendo de
Contexto
então isso é o que você faria
você ia, mais ou menos, ligar um pequeno a
se você quisesse que ele aprendesse a recompensa
Probabilidades, mas não estamos fazendo isso.
aqui
estamos apenas mostrando isto como exemplos
e se fosse o mesmo caso, se você quisesse também
poderia fazer a mesma coisa, mas para
resultado de modalidade um um para ter ele aprender
como a precisão do conselho
uma vez novamente estas são apenas uma espécie de
comentou sobre os exemplos se quisesse
faça coisas desse tipo
um, agora já definimos o o
matriz de probabilidade corrija uma matriz
quais estados geram quais resultados
Com quais probabilidades agora estamos nos movendo
entrar em b
quais são as probabilidades de transição
um
e lembre-se que há um destes
por estado fator por ação um
e isto é o que eu mostrei antes que
para b1
para o fator de estado um, o contexto
existe apenas uma ação, frisação
e é apenas uma matriz identidade assim
explica o contexto mais favorável do lado esquerdo
nunca muda dentro de um julgamento, um
e novamente eu mostrei isso antes para o
fator de estado secundário
as transições lá existem quatro diferentes
possíveis transições
transitando do estado um para qualquer
para que os outros estados entendam
aqui
estas matrizes de transição as colunas
está nos estados em que você se encontra agora
e as linhas dos estados que você
iria mover para que isto está dizendo de qualquer
Estado
você poderia ir para o estado um, você sabe
de qualquer estado você poderia mover para o estado
dois e etcetera
um você acaba tendo você sabe
um dois três quatro diferentes
ações para aquele fator de estado quatro
diferentes transições possíveis
agora a próxima coisa que fazemos é um
movemos-nos para a distribuição de preferência
então é o c certo, isso é o que a
agente
quer ou o que o agente considera recompensador
e como recompensador o agente encontra isso
para isso, inicialmente, apenas com sem
Nós apenas dizemos
quais são os diferentes números de
resultados para cada modalidade de resultado
e isso apenas olha para o tamanho de
dimensões das linhas
em um tão
Se eu fizer isso e novamente isto é apenas
usando isto, você sabe
função de tamanho que é, sabe
voltar para fazer isso
mais conveniente ou generalizável, então
Se eu fizer isso
então não vai parecer assim
isto é apenas dizer que tenho três eu tenho
três resultados diferentes
As modalidades um não tem cabelo.
null não dá pista e a pista um é
null perde e ganha e um é
o agente observando seu próprio comportamento
observando ação um dois três ou
quatro
algumas pessoas perguntaram
nas últimas semanas sobre dimensionalidade
do
Não entrar no lençol de Markov.
discussão sobre a dimensionalidade
observações
e como falamos sobre diferentes tipos de
resultados
diferentes tipos de sentidos por exemplo
e parece quase que
é apenas sobre a forma como está especificado
então
a dica pode estar no seu ouvido e o
A observação poderia ser visual
ou algo e assim você poderia conseguir
Filosófico e questiona se há
realmente
um ou dois modais sensoriais diferentes
mas no contexto deste
modelo inferencial que estamos escrevendo
é quase como se essas coisas não «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
isso realmente importa, eles são apenas
variáveis que são observadas, sim, eu meço...
então chamamos novamente estas modalidades resultado
modalidades, neste caso, há três
então como você disse a dica esta
poderia ser a modalidade auditiva e
há três coisas que podem ouvir
isso poderia ser a modalidade visual e
É o trio.
se vence ou perde ou não tem sido
isso ainda poderia ser visual
e esta quarta coisa, o terceiro um.
poderia ser propriocepção, não é possível?
está observando ou sentindo o que ele fez
eu quero dizer que neste caso provavelmente também
uma interpretação visual, observa o que
faz, mas
uma coisa, enfim, sim, então
há apenas um
o fator que você sabe sobre dimensionalidade
para cada
modalidade sim um
mas ok então agora eu já
o que eu fiz é que comecei por
simplesmente colocando zeros
na matriz c a preferência
distribuição
para cada modalidade de resultado, isto é
dizendo apenas para a modalidade de resultado um, então
a dica
o agente não tem preferências e eu
deveria dizer o
as linhas ou as observações um para o
Você sabe
null dica nenhuma, eu quero dizer que as colunas são
tempo
então isto está a dizer no momento um o agente
não se importa
se ele capta ou não o sinal em termos
da recompensa
uma mesma coisa ao mesmo tempo duas mesmas coisas em
tempo três e eu acabei de fazer isso por
todos os três como por que modalidades para começar
com
a única coisa que queremos adicionar
preferências para
São as observações ganha-perda?
um isso neste caso então é c
para a modalidade de resultado 2 que é a vitória
perda coisa aqui
o que eu fiz de novo para
a generalidade é que eu configurei isto
parâmetro
a que se chama perda de versão e
Eu defini este parâmetro rs
aquela coisa de busca por recompensa que
eu acabei de definir como rs1
e novamente isso é apenas conveniência, então eu
não precisa descer aqui para redefini-lo
Sempre que
então eu defino estes apenas para novamente, apenas
para conveniência
e então o que eu digo aqui é
as as observações novamente não são sem perdas
Quando isso é assim no tempo
o agente não se importa se
observa um nulo, uma perda ou uma vitória e
É apenas por causa disso.
não pode observar nada além de um nulo
às duas horas, ele simplesmente prefere perder
com um valor de novamente negativo um
para ambos o tempo dois e o tempo três
mas aqui está um pequeno truque é
que eu defino
a preferência por vencer
como rs no tempo dois e lembre-se que rs
é quatro agora porque é isso que nós
Defina-o acima e depois no tempo.
três eu defini a preferência como r dividido
por dois
então, o que isso realmente significa
É que um
este fator de estado parecerá
isso
ou, ou seja, desculpe essa preferência
a distribuição parecerá assim dizendo
odeia perder igualmente em cada momento
mas ele
quer, mas recebe mais recompensa por
vencer na hora dois do que na hora três
um e assim que é o nosso
distribuição de preferência
uma e um isto é apenas tudo
isto é basicamente, tudo isso está em como
os detalhes de como
o cenário esboçado ok quatro
dólares, mas então você tem que esperar 20
minutos e
no entanto, o seu cenário é que isto trata de
o detalhe
na forma matricial de como os resultados funcionam
e assim poderia ser menos um ou você
poderia perguntar se outro número é
adequado ali
mas é mais ou menos que esse é o detalhe
nível que são as aplicações e isso
Onde esperamos ver
muitas pessoas explorando diferentes
cenários para que possamos entender
melhor, sim e assim e assim você verá
quando realmente fazemos assim
ajuste
como ajuste de parâmetro ao comportamento que você
Vamos descobrir uma coisa que faremos é encaixar
isso
então, para algumas pessoas rs pode ser
como oito e para outras pessoas pode ser
Seja como dois
você encontra este valor para cada
a pessoa que melhor explica ou
reproduzem seu comportamento um
eu quero dizer que você deu aquele exemplo semana passada
no coração do exemplo de abuso de substâncias
onde isso realmente tem
significativo
aquele parâmetro tem realmente
interpretação significativa
sim, exatamente um porque tem que ver
com
no caso de uma tarefa explorar-explotar
o rs inferior é
significa basicamente que quanto mais pessoas, mais.
como se alguém
impulsionados a explorar, você sabe antes deles
uma espécie de
saltar às conclusões sobre qual é
o melhor e continue escolhendo aquele
isso me faz pensar talvez
no um
exemplo de substância ou outro exemplo
é como se estivéssemos para ter um
sociedade que recompensa o bom comportamento e
punições
comportamento negativo ou algo em alguns
Qual problema você escolhe?
Aqui está quanto você obtém positivo e
Aqui está quanto a punição deve ser
deve ser uma punição pequena em relação a uma grande
estas questões do tipo que são
extremamente importante no nível individual e
o nível do grupo
não que isto esteja nem perto de
responda, mas é quase como se fosse um caminho
para começarmos a falar sobre
quanto valorizamos e quanto fazemos
indivíduos necessitam de diferentes combinações de
estas diferentes
características que realmente são uma boa maneira de falar
sobre isso
sim, absolutamente, você sabe e então
como, ué, então uma coisa que eu queria
Para esclarecer aqui
você notará que sabe que estes são
deve ser distribuições de probabilidade
certo
Você sabe que cada coluna aqui deveria
ser
algo que soma um total de um e
estamos tecnicamente trabalhando com log
probabilidades
um um dois e quatro
e -1 e 2 obviamente não
ei, não é?
probabilidades ou log probabilidades um, só
Na prática
uma dessas cada coluna é softmaxada
e então cada elemento é registado
que é que é que acaba por ser
as distribuições de probabilidade do log reais
que definem as preferências quando elas estão
na realidade usado no código
e eu mostro que eu mostro um exemplo do
os números que se transformam em
no meio de ou mostramos eles na na no
artigo
um, sabe, o último
uma coisa realmente central é para
Defina o
políticas, então estou apenas prestes a usar
Aqui para definir o número de políticas
eu quero permitir
e aqui o nf coisa é apenas o número
dos fatores de estado reais
uma coisa que vai permitir-me em um
maneira generalizável
para dizer que v tem
um t menos uma linha certa, então vai ser
seja
o número de ações menos
o número de vezes porque você tem que
mova do tempo um para o tempo dois vez dois
para sincronizar três, para sempre haverá
uma possibilidade de ação menos do que
é
vezes em um julgamento e o número de
As políticas novamente serão colunas a.
o número de fatores de estado será
a terceira dimensão
então posso começar definindo-o como
um
uma eu posso você sabe manter assim eu
acabei de escrever isto explicitamente para que você possa
Veja
e isto significa novamente que só pode
escolha permanecer no mesmo contexto sempre
tempo, então isso não é algo que o agente
sabe ou pode controlar
enquanto para o fator de estado dois eu posso
Defina cada uma destas políticas possíveis
Mantenha o estado inicial siga a dica
então escolha o lado esquerdo
máquina você sabe pegar o sinal escolher
a máquina certa
Escolha a máquina da esquerda e volte depois.
escolha a máquina certa e comece
Voltar ao início
e eu, sabe, descrevo o que cada um de
aqueles meios e este tipo um dois
três quatro cinco coisa aqui embaixo
se quisermos e eu não
vai fazer isso aqui
Um você poderia especificar e qual é o?
tipo de hábitos, sabe, essencialmente
é apenas uma análise de políticas que
tendências que você
em direção de escolher uma coisa em vez de
outro e é só um
está em na inferência ativa anterior
os fluxos que discutimos como os
o campo de affordâncias
Para aqueles que estão conectando-o a…
Psicologia ecológica ou ao um.
ativismo
a priori sobre o que pode ser feito
entre
As políticas são as affordâncias do.
organismo no seu nicho
se você não tem o objeto, não é
vai ser uma política em consideração
e é este dispositivo matemático.
isso vai pesar nas políticas por
sua habilidade basicamente é excelência
hábitos
aquilo do tipo assim
sim, eu quero dizer que eu acho que eu quero dizer
Tecnicamente
o que você está fazendo é você sabe como a
quando isso faz sentido funcionalmente é
quando você está aprendendo isso
o que você faria com little e um
e assim isto poderá começar
você sabe, plano com apenas contagens de
uma para a distribuição de Dirichlet
se você escolher a mesma política 20
Deixe-me dizer, por exemplo, que você escolhe a política 3
20 vezes isto este
O terceiro aqui se tornaria um 20.
e assim isso significa que você começaria
com forte viés agora
por escolher a política três porque você já
escolhi várias vezes antes
uma coisa assim é uma ótima maneira de fazer isso
sob a suposição de que a opção três
foi o que continuou a ter
o menor gasto de energia esperado em todas as vezes
então, se desta forma baseada no modelo
baseado em minimizar a energia livre esperada
você conseguiu repetidamente quando
você escolheu a opção três
então faz sentido construir isso
uma espécie de viés
para que você não precise realmente trabalhar
é difícil cognitivamente apenas continuar fazendo
a coisa que está certa depois de construir
uma premissa que continuará certa
então acho que posso ver como se você
faça as mesmas coisas em um dado
Nicho novamente e depois você
desenvolver prémios
aquele viés que o inclina a fazer as coisas
que sejam bem-sucedidas nesse nicho e se
algo está
Se algo nunca aconteceu se alguém é
Já foi observado então
é improvável que adote um modo diferente
de operação fora deste script
se algo nunca foi observado por
deve ser considerado
Isto é apenas um básico, eles sabem o pop.
É por isso que você inicia com um valor não nulo.
porque é algo que poderia
acontece
sim sim sim não é verdade se você definir
uma zero em em e
então é que parece que eles não têm
essa opção um
sim, isso é verdade, umas coisa mais também
dizer é como
agentes podem ficar presos se você tiver
ambientes não estacionários
se você tem cem testes de um
coisa
então você muda de contexto
o agente provavelmente ficará preso
é útil, então eu sei que
todos estes parâmetros
eles têm tipo que podemos ter
interpretações favoritas relacionadas a como
Psicologia ecológica ou qualquer coisa mas
Acho sempre útil para tipo…
Considere-os funcionalmente e utilize-os.
uma espécie de
apropriado para isto por qualquer coisa
a situação que você está modelando
sim, é que assim você sabe
os lugares mais úteis com isto e
diga como é a psiquiatria computacional,
aquele
se você tiver o conjunto certo de experiências
nestes modelos
e você fica preso fazendo o que é
base otimizado tecnicamente considerando seu passado
experiência
mas isso faz você ficar realmente, realmente
inadaptação no que você está
fazendo uh no novo contexto que você está
Você está lá.
então você pode ficar preso em realmente
locais maladaptativos no espaço de parâmetros
que poderia levar a
sintomas que parecem psiquiátricos
sintomas por exemplo
uma coisa, tipo, esta é essa ideia.
sabe assim
Philip Shortenbeck tem um artigo sobre isso.
como você sabe, uh
inferência ótima e modelos subótimos
Acho, mas um...
o ponto principal é que você está fazendo o
A coisa ideal, mas o seu modelo está errado.
a ação ideal fora do
a suposição de que o seu modelo está certo
quase fora desta corrente do modelo
realmente
incrível e espero que continue nós.
Gostaria também de apresentar estes tipos
do
discussões diretas sobre o
Psicologia computacional
isso é incrível com um tutorial em
o código será útil para um
muitas pessoas que estão aprendendo que
e então vamos suspender e encontrar o correto
é hora de falar sobre essas questões porque
É realmente incrível
o que você está descrevendo, sabe eu
evidentemente, obviamente
a computational psychiatry é o que eu faço em
pratique certo, então adoraria
ok, então finalmente há um monte de
parâmetros adicionais de algum tipo
então discutimos sobre a taxa de aprendizado
uma que aqui estamos apenas definindo para 0,5
sabendo arbitrariamente, uh
Esta é a energia livre esperada
precisão
então controla essencialmente o quão confiante
o agente é
nas estimativas de energia livre gratuitas, é esperado
se este valor for baixo ou desculpe se
este valor é
alto que significa que o agente está realmente
incerto em relação à sua energia livre esperada
estimativas
e quando isso acontecer então o comportamento
será
muito mais aleatório se o agente tiver
hábitos fortes
Se o agente tem hábitos fortes, então ter um
Alto valor beta significa que os hábitos
terá uma influência muito mais forte
sobre sobre política ultimamente política
seleção
uma e nós mostramos que isto é o
aquilo que eu estava falando é tipo
como se fosse
uma espécie de exploração aleatória
é realmente atualizado ao longo do tempo
com cada observação, o agente
essencialmente atualiza sua confiança
nas suas estimativas de energia livre esperadas
e então alfa é um pouco como
inferência inversa, o que são chamados de padrão
parâmetros de temperatura
onde ele apenas controla
aleatoriedade e seleção de ações para uma vez
Você escolheu uma política.
então essa política poderia dizer esta ação
é melhor que essa ação, mas
ocasionalmente o
o agente ainda pode escolher um diferente
uma ação de forma aleatória
um e uh isto é na verdade
ainda isto é tecnicamente como um
coisa sub-ótima que você quer apenas
sempre escolha a melhor coisa
mas isto é realmente bastante importante para
ajuste na prática porque em
o comportamento humano real tende a ser
uma quantidade notável de aleatoriedade e assim.
você precisa encaixar algo como
alfa
para obter um modelo que se ajuste bem ao comportamento
agora estas outras duas coisas provavelmente
ignore porque eles só têm
relacionado com a teoria do processo neural
principalmente
mas esta coisa de ERP apenas controla como
muitos crenças
reinicie em cada ponto no tempo um em relação
ao modelo
alterações na taxa de disparo para basicamente
controla quanto os priors são usados ao mesmo tempo
ponto
transfira para o próximo ponto no tempo
com relação ao processo neural
teoria
e então tau é basicamente como um
taxa de acúmulo de evidências para que
controla quão rapidamente
atualize suas crenças com base em novas informações
observações um
como está anexado ao processo neural
teoria um
sim, alguém se aprofunda no código é apenas
uma constante de tempo no gradiente descendente
sim, um
e eu passo por alguns outros também
explico aqui que eu vou explicar, mas eu vou ser gentil
do
ignore-os-issoes-por-agora-entao-isso-e
basicamente é
se quiséssemos, poderíamos codificar o que.
os estados que os estados iniciais são
e o que são as observações
como assim definindo o sno, mas tipicamente
O que faremos é não fazer isso.
vamos apenas deixar o processo generativo
gere as observações por si mesmo
que é probabilístico, então gerará
com qualquer probabilidade que seja de d
sobre o que os estados são realmente verdadeiros
estados nesse contexto e, portanto.
quais observações são geradas
e assim, a última coisa e novamente já.
Cobri isto, é só ficar colocando tudo isto
as coisas que você definiu aqui
pymdp certo e permitimos que o pequeno d
que significa que vamos permitir que isso aconteça
aprender se é à esquerda ou à direita
O contexto é mais provável.
Nós configuramos todas essas coisas que você sabe...
taxa de aprendizado e o
precisão de ação ou temperatura inversa
então alfa
e etc vamos deixar de fora
outras coisas que poderíamos ter definido como
e ou como
aprender a ou aprender b ou aprender c
ou aprendizado e
Estamos, etc, não vamos definir os estados
antecipadamente
e não vamos definir alguns de
estes parâmetros adicionais que nós
poderia incluir um
e então podemos apenas dar uma olhada em...
bom rotulagem aqui para que rotulemos
O que é?
contextos, uh, significam, certo, as semânticas
Estamos trabalhando nisso para as estatísticas.
É isso mesmo
e então, depois de fazermos isso, podemos usar
isso
um pequeno script de verificação aqui para fazer
Temos certeza de que não bagunçamos nada?
construindo o modelo e isso será tipo
diga-me ou dê-lhe uma dica de forma agradável
de qualquer forma sobre o que
você pode ter se atrapalhado um e então
este script que eu mencionei antes que
oferecemos é aquele que realmente executa
a simulação
uma vez então depois de termos
estas simulações serão executadas
armazenado neste grande mdp
então podemos usar estes scripts de plotagem
para
mostre os resultados, enfim
e se eu definir sim como um, então é
vai fazer isso, é só vai fazer um
simulação de única tentativa que estou fazendo
fazer
agora, então eu vou deixar a coisa rodando
o resto do caminho
então eu não vou me livrar destas
pararem bem apenas para dar uma rápida
vamos dar um resumo de codificação apenas para onde
Estamos no final do segundo
sessão enquanto você estiver passando por
Pare os sinais.
Na primeira sessão falamos muito.
sobre a base deste artigo
e a razão que conversamos um pouco sobre
mais sobre quem pode estar interessado ou
quais tipos de experimentos eram
ao lado de
e então hoje isso foi incrível com o
codificamos porque passámos por uma revisão completa
definição e saímos daí
das definições analíticas que discutimos
através na primeira sessão
para ver como são realizados nos
codifique e
para mim, pelo menos, foi muito útil
veja como muitas dessas coisas foram colocadas
para baixo
e então chegamos até à linha
631 ou algo assim, mas poderia ser
diferente de uma versão ligeiramente diferente
mas chegamos à definição do completo
modelo e então o chamado desse
objeção a outro script
e então vamos estar armazenando tudo
as saídas neste tipo de grande
conteúdo chamado mdp, então hoje nós fomos
a partir de
0 aos 60 com o código obtendo tudo isto
coisas
execute e defina e opere em
Agora vamos analisar a saída
e então parece que no futuro
sessões que vamos estar a encaixar
parâmetros e talvez fazendo algumas outras coisas
coisas
sim e coisas futuras, eu quero dizer, é assim
parece que talvez vamos ter
espere para fazer mostrar aprendizado na próxima vez eu
depende da quantidade de tempo
mas
um sim, da próxima então estaríamos em um
posição para
faça um código real para aprender um
Estamos planejando cobrir o neural.
teoria do processo e uh
construindo modelos hierárquicos um e então
a última coisa é sim, na verdade, encaixar
modelos para dados
um, so uh, vamos ver quanto de
que podemos
consegui, mas um ok então apenas.
Termine aqui
estou eu, consegui me livrar de todos os meus pequenos
paralisações então vou apenas clicar
continue
e vai rodar igual a um.
e o que vou obter disso
um enredo como este
e também haverá uma rede neural
processeie o que você quer aqui embaixo, mas
Estou indo ignorar isso por agora porque
Não estamos falando sobre o neural.
Processa a teoria agora
o que é disso aqui em cima
se são os estados ocultos deles, os contextos, uh
agora preto equivale a uma alta probabilidade maior
A probabilidade branca é igual a baixo.
probabilidade e, sabe, o...
cinza é um pouco entre os dois, então
está dizendo
e estes são todos os pós-distribuições sobre estados
no final de um ensaio
Isso é importante, então o que isto é
Dizer é
ao final do teste no tempo três
estas são as crenças que o agente tem
sobre o estado em que se encontrava em todas as plataformas
estes passos de tempo
dito isto no final do julgamento,
o agente estava completamente confiante
que isso estava no melhor contexto à esquerda
e estas pequenas manchas cian azuis aqui
Significa que é isso que é o verdadeiro contexto.
foi
então, em outras palavras, o agente estava certo assim
Isto está dizendo no final do julgamento
a coisa era que o agente estava realmente
confiante de que estava no lado esquerdo melhor
Contexto
o outro fator de estado é os estados de escolha
Aqui embaixo e isso é apenas dizer que
observou-se a si mesmo partir do início
Estado
para o estado de dica e então bem desculpe isso
movido do estado inicial para o estado oculto
escolher o estado à esquerda
então estes são os estados das ações
correspondem bem a isso, então isto é
dizendo isso primeiro escolheu o estado da pista
e então mostra o estado escolher esquerda
escolha a ação esquerda desculpe estes são
as ações
uma coisa assim no meio à esquerda
Não é realmente importante.
é apenas uma representação do
Opções de política diferentes são
parece arbitrariamente baseado nos números
então eu simplesmente ignorei aquilo
abaixo, na parte inferior, temos o
resultados e preferência de resultados
distribuições
isso está apenas dizendo que ele observou o nulo
e então a dica à esquerda
e então nulo novamente este uh o terceiro
alguém apenas diz que observou
vai para o estado inicial depois para a dica
esteja e então escolha esquerda para apenas
observou seu próprio comportamento
o segundo aqui é o de vitória e derrota
qual é o mais importante
então você pode ver que este realmente
tem uma distribuição não nula sobre ele
que é o que significa que prefere alguns
observações sobre os outros
e assim neste caso o que está a dizer é
isso começou o estado nulo
à duas horas, estava no estado nulo
porque ele percebeu o sinal
um e então observou a vitória
então, em outras palavras, ele recebeu o sinal
sabia qual o contexto era
escolheu à esquerda escolheu à esquerda
e assim observou uma vitória, por isso é que foi o que aconteceu.
Isso significa
uma e então esta distribuição sobre
As políticas aqui dizem apenas que...
Comecando não foi tão confiante, de fato.
há muita área cinzenta em todos os
opções de política
mas depois do sinal ficou realmente
confiante às duas horas sobre o que o
a política certa foi
uma coisa aqui embaixo é uma parte de
teoria do processo neural está simulando um
dopamina, dopamina, respostas citações
É sobre as atualizações esperadas
precisão sobre aquela coisa do beta
um mas é assim que se lê um estes
plota e novamente eu não irei, eu não irei
Sobre a teoria do processo neural um.
porque vamos fazer isso na próxima
esperançosamente
uma coisa, apenas o último detalhe para mostrar é se
você notou
Nesse caso, o agente foi ao sinal.
primeiro certo, então foi para a dica
Vou fazer isso apenas mais uma vez
então você pode ver que é muito confiável que
irá
um que ele escolherá a dica um com
muito confiança
mas agora veja o que acontece se eu fizer isto
valor RS
mais alto se eu fizer oito, o que significa.
que a coisa é uh
realmente realmente realmente quer ganhar o
quatro dólares, basicamente
então neste caso deve ser tomada de risco
deveria simplesmente ignorar o sinal e apenas
adicione uma palpite imediatamente quando você vir
É isso que faz.
tem uma distribuição plana não tem ideia
se deve escolher o primeiro ou
o correto
mas isso apenas depende de uma chance porque ele
realmente quer ganhar os quatro dólares e
o
valor da informação e o esperado
a energia livre é baixa
porque o valor da recompensa é realmente alto
e então ele apenas faz uma suposição
e adivinha certo e dá certo
que estava no contexto esquerdo assim
observa que ele
Perdido um a cada dois.
e porque percebeu que estava perdendo
o primeiro i eu teria estado à esquerda
o contexto em vez do correto
no final, ainda sabe agora que
estava no melhor contexto à esquerda
então é isso que isso significa você
pode ver de imediato que ao alterar
quanto o objeto valoriza a recompensa em
distribuição de preferência
como busca informações
versus como é que está a ser arriscado ele um
então é, essa é a maneira que isso
trabalha
uma coisa tipo, queríamos ver
termine aqui ou queremos ou há tempo
para demonstrar aprendizagem
podemos absolutamente rever o aprendizado
se você quiser
as as os tópicos que eu escrevi
tem aprendizado que soa como se fosse
Seja incrível para passar agora
então temos dados hierárquicos reais
modelos
teorias de processos neurais e então
Psicologia computacional
então é esta a pilha de tópicos vamos
para
aprendendo hoje e depois outra vez
outro fluxo de modelo
tudo bem parece bom, aprendendo
um, se você pudesse ver eu disse mais ou menos
como fazer isso aqui eu disse para
Reproduzir figura sete
para a figura nove aqui, que é sim2
qual é o aprendizado inicial
Vou definir primeiro um rs para
três é apenas um valor que transforma
é bom para mostrar as dinâmicas
de aprender de uma maneira que
Limpe isso porque deveria começar.
estando sendo busca de informação e o que
queremos mostrar como ele aprende a ser
mais confiante e, portanto, começa
deixar de lado o sinal
enquanto constrói uma evidência prévia mais forte que
o contexto à esquerda é o
que continua sendo assim agora
o que eu vou fazer é definir soma como dois
mas eu vou mostrar o que isto faz abaixo
Quando eu vou para igual a dois
ok
então isto é na verdade incrivelmente simples, uh
quando sem iguala dois é tudo o que eu faço
estou dizendo ok quero 30 testes então n
igual a 30.
para manter a coisa do pymdp
algo que permanece simplesmente assim
uma estrutura relativamente simples
um i redefine little mvp as big mdp and
isto é apenas para conveniência
e então eu posso usar esta função deal
que é apenas uma coisa agradável e conveniente
função em MATLAB
que basicamente diz repita o
pymdp
Estruture 30 vezes para agora há mdp1
mdb2 mdp3 e pymdp
são apenas as mesmas, já
idêntico ao original
pymdp que construímos um, então se eu fizer isso
então o que acontecerá é que parecerá
assim, ok, eu vou fazer
então eu farei duas coisas uma é
então antes, um, agora eu só tenho
grande pymdp é mdp, então grande pymdp será
parece assim
há apenas um campo para t
v a b blah blah blah
corrigir tudo o que definimos
agora quando eu executar esta coisa deal
então, se eu der um passo, de repente o mdp
agora parecerá assim
Onde você pode ver agora que mesmo.
estrutura
é repetido uh em 30 linhas
e isto tudo começará por ser
idêntico
Então, o que vai acontecer agora mesmo é se eu
execute-o
através do script tutorial vbx
então e isso vai levar um segundo será
passar por completo
repetir tudo isso 30 vezes e de novo isto
vai demorar apenas um segundo
então espere deixe-me perguntar algo então
talvez alguém
talvez tenha um pouco de ruído neles
parece que este fundo
little mdp é como uma coluna que transmite
todos os detalhes para um único ensaio
então estamos fazendo
uma matriz metafórica que estamos generalizando
a matriz em múltiplas dimensões
e agora estamos empilhando todos os totais
Modele como uma coluna
em caso deste, 30 testes
mas você poderia fazer 100 testes seguidos ou
você poderia ter 20 conjuntos de 10 testes
é a ideia de concatenar o total
configurações do modelo
como uma coluna para que você possa fazer
operações em
grandes conjuntos potencialmente hierárquicos muito grandes
modelos
em cada mdp aqui as chaves são linhas realmente
é apenas um
um modelo gigante, é só um gigante
estrutura com gp repetidamente
sim, eu quis dizer, irmão desculpa bom bom acerto meu
Eu sempre estou pensando em centrísmo
coluna
sim, tudo bem, mas ok então agora eu rodei.
eu executei o mdp com todas as diferentes
repetido
linhas repetidas modelos através
este modelo de probabilidade definita
Escreva o script aqui e agora
o que você verá é agora a estrutura mdp
Vai parecer um pouco diferente
um
agora, além de como as coisas em
é
tendo agora também irá ter
Tudo isso
Este objeto é como um bicho.
agora vai ter tudo isso mais
vai ter que ser feito
a energia livre f vai ter o
esperar energia livre g vai ser
tenha a energia livre total h
vai ter as ações u vai ter
Vou ter a energia livre
para os parâmetros aprendidos de
uma bagunça de outras coisas e temos um
toda a tabela no tutorial que
diga o que cada um destes campos significa, então
você pode interpretá-los
não são todas importantes o suficiente para mim
revisar-os agora mesmo
mas então, quando eu tiver isso então
Posso gerar um enredo.
com este pequeno jogo sublinhado
scripto tutorial que eu
para plotar múltiplos testes que colocamos
juntos
e eu posso executar isso
e irá gerar um trial múltiplo
Comportamento tão-tal qual isto está a mostrar
é a primeira ação em cada
Um, só aqui o que você pode ver é
isso na
Comece e as cores são a probabilidade
tão escuro equivale a maior probabilidade e
os círculos azuis são os reais
ações escolhidas
uma vez que você pode ver para as primeiras várias
testes o agente continuava a tomar
a dica mas depois de um tempo porque o
Deixe um se o contexto esquerdo continuasse sendo.
aquele o aquele.
ele pensou que estava a tempo
começa a se sentir confiante no teste 9
10 aqui que sempre vai ser só assim
o de esquerda para que isso aconteça imediatamente
escolhe o braço esquerdo ou o esquerdo
máquina um, mas agora o que você pode ver é
É isso?
isso fica errado certo porque o é
apenas oitenta por cento certo que o lado esquerdo
alguém vai ser o certo
uma e um uma
poderia um cão ser medido ou é seu?
sim é um cachorro querendo
Queria estar no meu colo se o cachorro for um…
contribuinte, absolutamente
Bem-vindo(a) para falar sim
mas, enfim, então começa a ficar
um erro aqui em relação ao teste
Doze porque treze porque novamente é
apenas quando está no lado esquerdo melhor
o contexto ainda perderá 20
do momento certo e assim, quando perde
ele diz ok na verdade, eu não estou confiante
ainda assim começa
seguindo o exemplo e isso acontece um
algumas vezes
uma coisa e assim começa meio que...
pulando de um lado para o outro e também observe que
este é...
Isto está sob um valor alfa.
como o valor de precisão da ação
não é tão alto assim
então o seu comportamento é um pouco aleatório, não é?
há um pouco de aleatoriedade nisso
como um humano real faria
uma e assim esta próxima coluna desta próxima
O gráfico abaixo é apenas verde é uma vitória
preto é uma perda e o você pode ver
quando ele perde
as energias livres negativas são maiores
e novamente, isto não vou passar por isso
último uh
estes dois aqui fazem parte do neural
processo teórico eles são como o esperado
erros e respostas dopaminérgicas esperadas
o modelo
que a teoria preveria e então
esta parte inferior é apenas um
evolução das prioridades do agente sobre
Se for do lado esquerdo
para o contexto de direita
É assim que se lê isto.
então aprende e então mas
Veja o que acontece se eu, em vez disso, fizer o.
algo um pouco mais
risco buscando, para eu fazer o valor
do valor subjetivo de ganhar
quatro dólares a mais
uma e eu faço isso apenas definindo
para quatro em vez de três neste caso
Um momento agora
por falar, é ótimo que basicamente
ao tocar para reproduzir neste script parece
mesmo com o mínimo
ajustar pessoas pode reproduzir isso em
eles próprios
configure iniciar para brincar com alguns dos
variáveis
e é simplesmente uma ferramenta fantástica.
isto é bastante legal
sim, não obrigado sim nós nós definitivamente
tentou torná-lo o mais
fácil como o mais amigável possível
você sabe de pessoas que têm um mínimo
por que estou feliz se vocês acharem
então
um mas ok então assim neste caso certo i
Defina o
parâmetro de busca por risco e o
a distribuição de preferência ser uma mais alta
Se agora você olhar, o agente está agora
é como se pegasse o sinal duas vezes e então apenas
Mantém-se com o lado esquerdo todas as vezes
mesmo que perca algumas vezes,
continua a ser de busca por riscos
uma e outra vez tudo mais é
basicamente o mesmo, exceto o... o...
respostas dopaminérgicas previstas e erwp’s
e coisas assim são diferentes
um mas mas assim que
é o que parece quando você simplesmente faz
como um aprendizado normal
Um lugar onde diz o mesmo a mesma coisa.
o contexto é o mesmo em todas as tentativas
a última coisa que vou mostrar para vocês
se eu definir para três então nós
engenharia desse tipo de recompensa
aprendizado
uma ou esta versão de aprendizagem inversa
então, o aprendizado reverso é para
nos primeiros testes o contexto esquerdo é
melhor
então ele vai construir um prior que
o contexto à esquerda é melhor
mas então vai mudar para o
o contexto certo sendo melhor e nós’é
Vou ver como o agente se sai
agora vou mostrar como fazemos isso que
também é muito simples
aqui vamos definir n para ser 32
testes
faça a mesma coisa, sabe?
mas agora o que eu fiz foi simplesmente dizer para
um dois uh o número de tentativas dividido
até as oito
Vamos fazer o d um zero grande isso.
está dizendo o verdadeiro processo neural
ou o verdadeiro processo degenerativo é
vai ser o primeiro à esquerda
mas então eu digo no mdp para n dividido
até às oito mais
um dia mais um até n, ou seja, um
depois deste número
então vai ser até o fim
passou para o processo generativo como
o contexto adequado
então neste caso significa apenas a primeira
os primeiros oito testes
são deixados melhores e o resto da
testes até 32 serão
contexto mais adequado
então é literalmente isso, você só executa
a mesma coisa através do mesmo vbx
função e você plota com o mesmo
criando um script de plotagem, isso é realmente muito
é muito simples, se eu fizer isso
com busca de risco de 3 então
o que vamos ver acontecer é
um, então você sabe
dê um segundo para cozinhar aqui, apenas para
Dê uma opinião sobre aquele design de software.
em vez de ter cinco scripts chamados
simulação um simulação dois simulação
três
É que existe um núcleo comum e então
a simulação
cenários são definidos basicamente como
variáveis
abaixo aqui nas linhas dos 600 e depois
ao mudar qual simulação está em jogo
às vezes parece que o Ryan está
sendo capaz de mudar qual simulação
estamos nós
muito uh fluidamente para que possamos mudar o
simulação observe uma variável mudar um
variável
retorne para cima altere a simulação volte
em
sim, eu quero dizer que é basicamente é apenas
é apenas um
se então função diz apenas se o mesmo
igual a três então
faça isso ou caso contrário, se sem for igual a quatro faça
isso
sim, eu quero dizer que é apenas muito simples
se-então declaração um
mas, enfim, ok, então neste caso, um
então eu defino rs igual três
uma coisa e o que você pode ver é é nisso
Caso
o agente continuou apenas a tomar o
Dê dicas o tempo todo
uma vez porque nunca foi
não estava nunca confiante o suficiente e o uh
Você sabe que aconteceu para conseguir o primeiro
um erro incorreto neste caso que faz parte
O que motivou aquilo.
uma coisa mas se o se o real
As observações que fiz foram um pouco.
Vamos tentar isso de novo de verdade
e veja
um que é isso?
o que eu ganharia aqui, mas isto
caracteriza todos estes interessantes
coisas como um
talvez excesso ou falta de entusiasmo
pedir dicas ou obter mais informações
A informação mostra como o modelo
Isto não está a tentar encaixar no ser humano
o comportamento que estamos realmente explorando
essências básicas
mas já estamos vendo que isso é um pouco
indício patológico
Comportamento, mas nunca vai quando sabe.
e assim agora algo mais
sim, é apenas um jogo de parâmetros
mas isso vai ser
desenvolver de forma diferente, tipo como em
esta situação em que ele segue o sinal
Sempre que isso acontece
parece que você pode ver no teste cinco
aí começa a ter um pouco de
talvez eu deva apenas escolher o
escolha imediatamente o correto.
mas então ele erra alguns e depois
o contexto muda
você pode ver no aprendizado contextual aqui
começa, oh eu acho que o primeiro
melhor e então começa a mudar e
então em torno do teste
11 e 12 agora começa a ficar mais
e mais confiante de que está no
clique com o botão direito
o contexto, então, agora a última coisa que eu
Mostre o que acontece sob a mesma.
coisa
quando eu defino rs igual a quatro para que seja
um pouco mais de busca por risco
uma vez que isto realmente obtém
um pouco mais de diversão para que a busca por risco seja
como uma multiplicação
está certo, é tipo um para dois
dólares versus um milhão a dois
milhões como o alto das apostas
porque parece que você está um pouco
ajustando se o agente quer o
grandes vitórias ou o que é que realmente está a transmitir?
Neste modelo
é simplesmente que é essencialmente o
precisão da distribuição de preferência
é apenas como é que o
O número é
sobre vencer no passo de tempo
dois, mas isso é realmente tudo que é
qual é a probabilidade exata de
ganhar
uma variável no modelo do agente que apenas
codifica quão fortemente eles preferem ganhar
uma você poderia pensar sobre isso como quatro
dólares como eles subjetivamente eram como
o valor de dez dólares ou algo assim
tipo assim mas
mas tudo o que acaba fazendo na prática é
acaba dizendo
o componente de valor da recompensa
energia livre esperada
tem um peso maior do que a informação
componente de valor
um é é tudo que acaba sendo em
pratique
um, então aqui você pode ver que o comportamento
é na verdade você sabe novamente é mais
interessante
então você pode ver que ele pega um sinal duas vezes e
De repente, é como se estivesse tudo bem, eu...
confiante o suficiente para ir por
escolha imediatamente para a direita, faz sentido.
para alguns testes
e então o contexto muda, você sabe
então ele trilata, muda para ser o
o contexto correto
e então é tipo, oh não, vou para…
retome dando a dica novamente e então isso
observa o correto
um monte de vezes e então é como
agora estou confiante que é o correto
um
e então começa a escolher o certo
um sem receber um soco a vários
há  horas
o comportamento é consideravelmente mais
interessante porque se torna confiante
perde confiança e depois muda
voltando a ter confiança no outro
coisa
fica errado em volta dos 23 fica um
o errado
e então faz uma dica e é como
não, estou no caminho certo, só perdi
Uma vez
está tudo bem sim exato
um tão assim é assim que é
aprende e se eu te mostrar
sei como você quer dizer, estou planejando isso aqui
mas tipo
literalmente como no mvp, assim.
se eu for às coisas
aprendendo d
então, se eu for para o little d
teste 1
um
então você sabe que ele observa você sabe que é
Devia ser 0.75.25 porque observou à esquerda.
prime vez
e então, sabe você dizer como
teste oito
é dois ponto dois
dois ponto dois, uh, então não fez
É porque é o que se considera.
estava plano, mas é que isso
tive algo errado que foi quando
Confuso
sim e então, mas se eu descer para dizer
gostei
sabe, no final dizer tipo teste eu
não sei 31 ou algo assim
então, de repente, é...
2 contra 13, certo, é muito mais
confiável que adicionou muitas contagens mais
para
o contexto certo é melhor
um e isso, sabe, é realmente isso
um
é e isso é literalmente toda a aprendizagem
é e um
você sabe tipo uh uh
Chris mostrou a equação para
aprendendo um
um, mas você sabe, no tutorial
artigo
também mostramos isso para um para aprendizado
que é ainda mais simples, é só uh
veja se consigo resolver isso rapidinho aqui
um
teoria do processo de aprendizagem
aprendendo uh sim é literalmente apenas
isso
d para o próximo teste é d para o
teste anterior
mais eta vezes o que quer que seja a distribuição pósior
os estados foram
para o teste anterior, isso
Você sabe que é literalmente isso um
embora eu esteja percebendo que deveria ser
um menos não é igual eu acho
mas alguns erros de digitação aqui e ali
um mas de qualquer forma, você sabe que é
É sério isso mesmo".
não é complicado, não.
de todo modo
é apenas adicionar conta com base no que você
a evidência estava excessiva sobre os estados no final de
A última prova
um tipo, então é
sabe se vamos parar no final de
do básico de aprendizado então então é isso
É sério isso mesmo".
uma uh como eu disse quatro e cinco têm que
estimando parâmetros com base em
dados e então
recuperando estimativas de parâmetros e
ajuste de comportamento aos dados e coisas como
isso mesmo
Cobriremos isso em outro momento, legal.
É só assim
para recuperar o fôlego no final de
isso realmente
transmissão fascinante e muito apreciada
um
e se alguém quiser colocar alguma coisa final
comentários no chat ao vivo eles terão
apenas alguns minutos para fazer isso
vamos recapitular rapidamente cada um
ou uma última reflexão o que queremos
Lembre-se, a partir desta altura, o que estamos a fazer.
vamos levar adiante para o próximo momento o que
Estamos ansiosos por
aprendendo mais sobre, para que quem quiser.
Vá primeiro
talvez cristóvão algum comentário sobre o ryan
apresentação
e então no código e também como o seu
qual o papel ou quais partes você teve
fiz apenas uma pergunta sobre isso com
todas aquelas coisas para o último
um dia eu acho que concordei
tudo o que foi dito ali
uma coisa para dizer simplesmente
quando você realmente colocar a mão em
domínio para construir estes modelos
vai levar, acho eu, a maior parte do tempo
Eu já gastei
construindo estes modelos depois de realmente
descobriu a estrutura do modelo
foi como alguns dias como você talvez
passe uma tarde muito
tempo muito longo tentando entender o modelo
estrutura, mas depois de você ter descoberto
o modelo estrutura tudo cai em
Encontre e é muito fácil.
é um pouco interessante no
a sensação de que tenho alguns amigos gostam
rede neural ou modelagem com como
redes neurais espiculadas
e eles podem passar semanas construindo
estes modelos
um
o trabalho árduo aqui é realmente
um conceptual
e então você pergunta como é que...
o tutorial que eu escrevi ou versus ryan
uma questão não foi isso?
particionando quais partes eram
seu histórico vindo de ou como
Como você vê o similar de forma diferente?
escreveu-os de forma geral, eu escrevi
as aplicações matemáticas e depois fez
gostei
primeiras versões de muita tecnologia
seções, mas aquilo foi meio como se eu fosse
Eu realmente, realmente pedi para o Ryan fazer isso.
porque eu queria tipo conseguir um
compreensão mais profunda de
eu mesmo um e enviar ryan tipo assim
escreveu grande parte das seções mais amplas que
foi mais ou menos assim que aquilo funcionou
um yeah eu quero dizer eu quero dizer
sim, eu escrevi, ou seja, eu escrevi o código
Estamos passando por isso agora.
foi, você sabe, eu fiz a primeira passada
do “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
chris escreveu uh o um
o código de modelagem hierárquica «um
que outro dia você vai ver
em grande parte dos processos neurais
simulação uh código um ou a
uma espécie personalizada, uh, as que eu estava
Mostrando-lhe agora são apenas um pouco como
Carl padronize as que estão no SPM
mas o chris fez algumas coisas muito mais legais
Um para o hierárquico
simulação de processos neurais tipo assim
mas sim, eu quero dizer que muita desta parte foi totalmente
sabemos que eu não faria
é necessário dizer
você sabe que uma pessoa fez alguma coisa mais
mais do que o outro um
então, sim, todo mundo que escreveu
um artigo científico sabe como
depois que o primeiro rascunho foi
É difícil dizer, mais ou menos.
o produto final porque quando você
tem edição pesada e de folgado passo nisso
sim, concordo totalmente que é ótimo
perspectiva, também obrigado por
compartilhando isso para que talvez agora possamos ter nossos
o último pequeno
talvez redondo ou cada um leva
último
passo sim, eu sou só uh você sabe para
como introdução para a próxima semana estou animado(a)
Ouça sobre a teoria do processo neural e
realmente
sobre você sabe olhando para aqueles dopaminas
traços e é legal ver os potenciais de disparo
você
são capazes de reproduzir com este tipo de
um modelo que realmente reflete
você sabe tipo como o telefone exato
processos neurobiológicos podem parecer
uma coisa que eu gostaria muito de ouvir
sobre é um o
você sabe a função de ligação entre o seu
seu gradiente
uma sobre energia livre e sua dopamina
expressão ou dopamina simulada
níveis de expressão
e o vínculo postulado entre um
Você sabe precisão
na medida em que eu quero dizer que estas são
coisas que estão um pouco fora do normal
do meu reino mas um
Acho muito interessante porque
fundamentalmente, isso é que é, é tão
elegante
um mecanismo se for apenas o gradiente
um, do ponto de vista matemático que
é realmente interessante conectar isso
da matemática e teoria para o empírico
observação e usar isso para validar
o modelo
estamos definitivamente legais, cristóvão
animados estamos animados para mostrar-vos
Gostariam algum de vocês em fazer alguma coisa?
últimos comentários
não, ei, isso foi realmente divertido, obrigado
daniel sim, sim, sim obrigado a todos
falando o tempo todo, então sim
As pessoas provavelmente não querem ouvir-me.
Não se pode mais divagar até à próxima vez.
o menos, mas sim, yeah
obrigado a todos pela visualização ao vivo e em
Repetir e tudo e apenas para
Participando porque é o
as conversas que estamos tendo em tempo real
erros que estamos
descobrindo e o aprendizado que todos nós somos
contribuindo para que assim obrigado(a) a todos
para participar e
veremos você mais tarde para